ZC-S-X-003 C-TAPT反恐安全手册（A1）.docx
广东则成科技有限公司
GuangdongZECHENGTechnologiesCo.，LTD
C-TAPT反恐安全手册
第A1版
	
文件编号：ZC-S-X-003
拟制：丁胜方	
审核：
批准：
受控状态：■受控□非受控
生效日期：2021年8月4日
本文件为本公司的资产，非经本公司的同意不得复制或摘录，当公司要求回收时应交回本公司。
文件更改记录表
第一章公司简介/安全组织架构
1.公司简介
主要客户是深圳则成电子。已通过ISO9001、ISO16949认证。
2.安全组织架构
第二章工厂保安计划/政策
一、为了符合C-TPAT反恐安全要求以及便于各行业去推行实施C-TPAT，由海关及商贸业
界联合制订了有关保安指引涵盖范围包括：
a．程序保安
b．实际现场保安
c．人事保安
d．教育及培训
e．出入管制
f．船运程序
g．运输工具保安
二、为了符合C-TPAT保安指引（Securityguidelines），工厂建立了相应的安全管理系统，
主要内容有：
1．为了确保C-TPAT安全系统在工厂内的贯彻执行，工厂指定C-TPAT管理代表去负责在工
厂内推行C-TPAT安全系统。
2．工厂指定C-TPAT的安全负责人去监察工厂执行C-TPAT的情况，例如实际现场的安全
状况、检查货物/车辆/人员的出管制，在收发和付运过程中车辆和货物的安全迁移，在人事保安以及人员培训等方面的情况。
3．为了能够更好地贯彻落实C-TPAT安全系统在工厂内的执行，在C－TPAT管理代表的
策划下，工厂编制了本C-TPAT手册作为运作指导文件，手册中根据C-TPAT要求制订了一系列的安全政策和运作程，介定了负责C-TPAT的人员以及其职责，并编制实施以下运作程序：
1）实际现场保安程序
a．出入管制程序：人员/车辆/货物的出入管制。
b．人事保安程序：人员的身份背景调查等。
c．教育及培训程序：员工的教育培训。
d．运输工具保安程序：按规定区域停放，追踪和验证货柜、拖车等密封条。
e．货运程序：包括监察货物之进入和移动，适当标记、秤重、核点和货物、设备的验证须
符合付货运清单；追查和报告货物的短缺和盈余，处理货物进出的过多、短缺识别以及不能付运或者违规的货物等内容；有程序去指引签署、调换、记录货物在厂房内外迁移流通的监控。
f．程序或运作上的安全信息的传递；电脑信息的安全维护等。
4．如存在异常或不合规定的行为时，一般会由负责监测日常C-TPAT的安全负责人（货仓/
保安）向工厂C-TPAT管理代表进行报告；同时，还可以通过定期的内部审核去查核存在的问题，并向工厂C-TPAT管理代表进行报告。当需要时，也会及时通报适当的海关或者相关执法部门。
5．为了搞好区域治安，工厂会一直与当地执行法规的部门维持紧密的工作联系，包括不定
期的见面交流有关治安秩序、员工暂住证等方面的情况。
6.工厂会建立有效的内部和外部联络系统，以便在出现安全意外事件时，能够以最快的速
度通知负责内部安全防护人员以及与执法机关（例如公安、海关等）进行联络。
a．内部安全防护电话有：保安/人事行政801、811；制造部：813；品管部：806；物控部：805；业务部：830。
b．外部安全部门电话：匪警(110)，交警(112)，火警(119)，急救(120)。
C.必要时通知海关部门审查。
7．人事行政负责对安全方面（工业/消防/人员和货物以及交通工具的出入管制）的运作执行
定期内部审核；管理部负责对C-TPAT的运作执行定期的内部审核或者评估。
8．工厂根据内/外部审核结果决定应该采取的改善措施，拟订一份改善计划，以界定所有
C-TPAT安全方面的弱点和落实有关改善事宜的安排。
9．对于分包商的运输、运输公司的运输等其他服务公司要求其了解实行C-TPAT的意义以
及一些基本要求，如送货到本厂需注意和遵守的事项、按区域停靠车辆等。
10．现有辅助性文件，以后将会根椐需要进一步完善和补充。
a．工厂货物/车辆出入管理程序
b．招聘管理程序
c.货柜封条控制、验证、追踪程序
d.保安管理程序
e．物料进出控制
f．车辆出入控制等等。
实际现场保安按照C-TPAT反恐安全要求编制实施以下实际现场之保安要求。
10.1．工厂的厂房必须安装必需的消防警报和灭火系统，以便能够及时监测、报告和扑灭火险。
10.2．工厂所有建筑物所用的材料以及其建造结构能够抵抗非法的进入和外界的侵扰：即不允
许使用临时替用物料（例如用绳或木头），不允许有敞开未封闭或轻易可以打开的门窗等。
10.3．工厂大门的出入铁闸在没有车辆进出时必须关闭，人员行走的通道邻近在驻守大门的保
安，以便检查其身份证件。
10.4．厂房外部和内部所有的门窗、大门和围栏都需要关闭（有足够的上锁/防护装置），除
非需要打开去进行接收和付运作业。
10.5．小汽车不允许停靠在货运作业区域。
10.6．工厂的厂房周围装设至少6尺（2米）高以上坚固的围栏和围墙，围栏和围墙的顶端装
设尖锐的铁丝，以防止外来非法侵入。工厂的围墙和门户的结构坚固，足能防止或阻挡武力侵入。
10.7．所有门窗或者在货仓内的一些打开的门窗中装设的铁网都必须安全、能够预防偷窃。货
仓或者储存区域的门和通道需要安全管制。当无人在内工作（例如收发货）时可以上锁，有专责仓务人员负责进出控制。
10.8.货仓四周为封闭式、有围栏或围墙可以上锁，非授权人士不能进入、非本仓人士的进出需要
获批准和登记、货物进出需要凭有效单据和登记等。
10.9为了安全起见，厂房外部安装足够的灯光照明，其照明范围包括停车区域、货仓、装
卸货位、主要主干通道和出入口，以及厂房后面周围地带；另外在厂房内部、楼梯间、通道或出入口，均已安装足够的照明灯以及应急灯。
11．车辆和人员出入控制程序
a．车辆、人员进出厂房出入口，货运装卸位，写字楼等岗位，需要配备专职保安人员驻守
进行出入管理控制，或者可以配备电子出入控制系统，有限度的进入/访问只能是那些需要在区域内工作的人员。出入管制系统的最低要求是保存至少6天的记录。出入管制系统的设备必须安全。
b．所有职员在出入厂房时，都需要出示/配戴贴有本人相片的识别厂牌，获批准的访客需
要出示证件以显示其访客的身份；所有访客都必须进行来访登记，获得授权人士的陪同，方能进入厂区相关范畴。
c．对于出入控制中发现的违规行为（例如未能出示有效证件而试图非法/强行进入厂房等）
需要予以记录和报告上司。
d．人员/车辆也入厂区具体运作可参阅员工/来宾出入控制、工厂货物/车辆出入控制以及车
辆出入控制等相关文件规定。
12．工厂建立内部、外部的通信联络系统去指导内部安全人员或者当地政府部门（在显眼处
张贴电话号码）。工厂在厂房现场设立保安室，主要负责日常保安和秩序巡查以及紧急事故之应变处理等工作。其24小时内线办公电话为801；办公地点设在厂大门口。
13．在厂区大门口驻守的保安，除了负责监控、查验出入厂区的车辆、人员之外，还需要引
导进入厂区的车辆正确停泊在指定区域，杜绝乱停乱靠现象。装卸位，货物收发处必须与车辆的停放处进行隔离。
14．采取适当的措施以预防未被授权物品的迁移和出入。
15．各员工在厂区内需要配戴厂证以供识别，在厂房内则需要穿工衣和配戴厂证以供识别，
进出厂房上下班都需要打卡。
16．为预防未被授权的人员接近电脑系统，各部门必须妥善管理自己的电脑，在暂停操作时
退出自己使用的用户或者关闭电脑。保守电脑密码，定期或不定期更新电脑密码。
17．各部门需要编制值班安排表，安排好每天上下班负责开门、锁门、关窗、关水电的负责
人。同时，在下班后，这些负责人需要按照规定一丝不苟地认真执行值班事宜。
夜班巡逻保安应负责监察各值班人员有无做好值班工作（下班关闭门、窗、水、电气等），
如有疏忽职守的，会予以警告、严重警告、记过等处罚。出入控制按照C-TPAT反恐安全要求编制实施以下出入控制安全要求（包括车辆、人员、货物等）
第三章职责
一、目的
编制此C-TPAT反恐安全管理手册的目的是：为了确保工厂的运作符合C-TPAT的安全指引，为了确保工厂的财产安全，为了防止他人非法利用货物出口和车辆进行走私或者恐怖活动，为了使货物和车辆能够快速获得海关的批准和放行，特制定此手册作为推行和运作指引。
C-TPAT手册会因应海关、客户和C-TPAT的最新需求随时进行修订。
二、职责
为了贯彻落实C-TPAT安全制度在工厂的执行，公司任命保安队长郑志军先生为专责
C-TPAT之管理代表，仓库/保安负责监测货物和交通工具的进出和迁移，保安队长负责厂房的秩序安全，安全员负责C-TPAT的定期或不定期的内部评估。
1、C-TPAT管理代表之职责包括：
a．负责在工厂内推行和维持C-TPAT安全管理体系；
b．负责向工厂内部传达C-TPAT的最新要求以及策划内部的自我评估审核；
c．负责通过业务与客户、海关等有关政府机构进行沟通联络；
d．负责根据自我评估、审核和调查所发现之缺点采取改善措施；
e．负责为C-TPAT的推行和维持提供必需的资源。
2、货仓
a．负责监察货物的装卸和流动以及载货车辆在厂内的迁移；
b．负责监察来料的接收、流转和货物的发放；
c．负责监察、调查、分析和报告货物的短缺和盈余。
3、人事行政（保安）
a．负责维持车辆货物人员出入厂房的控制（查验、登记、核实等）。
b．负责厂房内的治安巡查和秩序维护，查验/监控员工出入厂房有无携带违禁物品，防止非
授权人员、物品、交通工具进出厂房。
4、安全员
a．负责协助管理代表在工厂内推行实施C-TPAT；
b．负责定期执行C-TPAT的内部审核和跟进有关的改善措施。
5、市场部报关
负责货运单证的准备和跟进装货情形；负责与海关/商检部门预先完成办理通关单据的沟通
联络。
6、其他部门
下班后锁好门窗、关闭水电，做好货物标识和保存，做好物品的流转控制以预防遗失/损坏；
培训员工了解C-TPAT要求。
第四章保安管理程序
1.0目的
通过了解保安管理程序、职责范围，以维护厂规厂纪，维护公司及员工的人身和财产安全。
2.0范围
内部保安人员一名，协同工业区保安做好工业区及厂区的管理。
3.0内容
3.1大门保安工作及注意事项
3.1.1做到文明执勤,礼貌待客,服装统一整齐;
3.1.2对来访客人要注意礼节、礼貌；
3.1.3上班必须佩戴厂证,穿戴干净整洁;
3.1.4督促员工上下班排队打卡,禁止员工有代打卡现象,如发现有代打卡现象,作好记录,并上报上级处理;
3.1.5如有未上班人员有事找经理或主管,应先通报允许后方可进入。
3.2外来访客的接待
3.2.1问清来访者身份、单位及受访人是否与厂有业务来往，并电话通知办公室；
3.2.2经请示允许后方可开门放其进入,并要求来访人出示证件,做好登记后,戴上本厂访客证,由保安带到相关业务部门;
3.2.3访客离厂时收放行条,访客证,并对其所带物品进行检查;
3.2.4有公司产品或维修物品带出,要有相关的负责人签条方可放行并作记录,如果有来访者在没有允许的情况下,要强行或拒不下车登记且态度恶劣,应当将其拒之门外,并向上级汇报;
3.2.5外来访客如有车辆进入,应礼貌性的告知车辆停放位置,避免车辆乱停乱放;
3.2.6写字楼下班后,由大门保安检查写字楼有无漏水及其他异常现象,如有应到写字楼查看了解并处理.
3.2.7员工下班后应检查门窗、风扇、灯、机床电源是否关好，并将不良现象记录上报。
3.3外来厂车送货的进出程序
3.3.1外来厂商送货到本厂时.先将小门打开部分让其人员进来填写来访登记,交换证件而后通知收货部门,并记录好车牌号,司机姓名及随车人数;
3.3.2厂商初次送货做好登记后由保安直接带到收货部门;
3.3.3厂商离厂时,要出示并收回有关负责人开具的放行条,对车辆进行仔细检查,如有货带出,必须有负责人签字的物品放行条,核对好车号及随车人数、物品与进厂时无误后方可放行。
3.3.4厂商送货车辆、货柜或运输车应停放在指定的卸货装货区域。
3.4出货监督程序
3.4.1由仓库主管及门卫指引车进入装货/卸货区后,由司机将货车门打开；
3.4.2在装货/卸货过程中,未经允许非装货/卸货工作人员不得进入装货/卸货区域；
3.4.3在装车过程中,门卫须监看装货全过程,以防止安全隐患的发生,同时对现场装/卸货情况
进行闭路电视监控,并保存30天的记录；
3.5员工出入厂区的检查
3.5.1员工进入厂区严禁带一切违禁品,如(刀具、毒品、易燃、易爆品)；
3.5.2对员工外出所携带物品进行检查,若发现有公司产品,或公物外出应将所携公物人员及物品扣下,上报处理.员工进厂时,应督促员工戴好厂证,如有衣冠不整(穿背心、拖鞋)并且不听保安规劝改正,态度恶劣的，保安有权将其拒之门外,并上报处理；
3.5.3员工在辞工离厂时或上班时请假外出,应收放行条、请假条、并注意是否有负责人签名并
作记录，如果员工进出时间与放行条时间有误差，应做好记录，并上报上级处理；
3.5.4若有辞退、开除的员工要领取工资的在前台等候，由文员通知财务部人员。如须清交工具手续的要保安陪同，不得四处走动，手续办清后给予出粮离厂；
3.6注意防止和处理各种突发事件
3.6.1发生突发事件后,立即通知保安紧急集合;
3.6.2报出事发位置原因;
3.6.3保安员必须全部迅速到位,果断控制事发场面,并报警与上报上级;
3.7保安上下班的工作交接
3.7.1货物、样品及往来信件、报刊收发的交接；
3.7.2人员禁止及车辆禁出的交接;
3.7.3领导交待的其他事项的交接;
3.7.4当下一任新保安来本厂工作,原任者离职时,应提前把自已的工具、服装及未完成的工作
和新保安交接清楚。
3.8生活区保安的职责及注意事项
3.8.1做好生活区的安全工作;
A.防止聚众闹事,拉帮结派的现象;
B.禁止员工私接电源,防止火灾发生;
C.检查生活区的水龙头是否有漏水现象,不定时在宿舍及饭堂四周巡逻,防止偷盗现象发生;
3.8.2警报器闪响的应急措施
A.当宿舍保安听到警报器响起时,应立即用对讲机呼叫中心保安处,然后马上赶往出事的位置；
B.中心保安人员听到呼叫后,应立即前往支缓,并且打电话报告厂方领导；
C.当发生的情况不妙时,应果断根据出事情况类型联络中心保安处报警或拨打110。
3.9巡逻保安工作及职责
3.9.1巡逻时应带电话机，巡逻期间提高警惕,加强戒备,严密注视墙内外情况，有问题应及时处
理或上报；
3.9.2维护好厂区的环境卫生,保持厂区的清洁干净;
3.9.3维护员工宿舍秩序及作息时间。
3.10相关附件
A.来访登记表；
B.访客证；
C.送货/装货进出车辆记录表；
D.宿舍放行证明；
E.物品放行证明；
F.装载出口货物车辆现场检查报告；
G.当班装载出口货物装卸员工签名册；
第五章保安岗位职责
一、本责任书的目的是让各保安岗位明确自身的责任，认真履行自己的职责，防止意外事件的发生，维持安全的生产和生活环境。本责任书适合于我厂内所有保安岗位。由安全管理代表直接统筹和管理全厂保安岗位的职责；保安员认真履行各岗位职责义务。
二、在接待来访人员时，须讲究礼貌，热情接待。请来访者出示能证明其单位或身份的相关证件，询问其因何事访何人，在联系被访人并征得同意后，在宾客来访登记本上详细记录并发给“贵宾证”，如属第一次来访人员应带到被访人办公处。
三、对来方者所带的行李、包裹要严格检查，但要注意以下几点：
1.不可触及人身;
2.主要检查来访者有无带危险品或不明物品进入本厂,检查外来访人员有无公司产品、物料半成品或工作器具等公司财产为主。
3.检查时态度要谦和有礼，避免引起被检查人之误会与反感，必要时婉言说明，并求其谅解。
四、运输或因业务关系须进入厂区的车辆，须认真查验司机的有效证件及货单，认真检查车内物品是否与货单一致。在无异常情况下，须在外来车辆出入登记本上进行登记，并发给来访证。出厂时应认真查验由仓库部出具的放行条及货单，检查驾驶室内有无异常物品B，并将货单与车内物品对照，在货及货单一致的情况下，收回来访证准予放行，并作好记录。
五、要加强管理厂车动向，对外出送货的车辆，必须有仓库放行条，并有仓库主管核准，并要检查车厢门是否上锁。对放行条注明外出无装货物的车辆，要严格检查该车是否有货物。
六、晚班及早班保安应视天气情况，适时掌握厂区周围照明灯的开启或关闭。
七、下班后须对全厂各车间的水电、门窗锁进行检查，如发现异常情况须立即上服，并作好相关记录。
八、值班保安下班须接班保安完成交接事项。
1.上级规定或指示事项。
2.入厂宾客或工作人员尚未出厂之事项。
3.送货或寄存物品须交班转交。
4.厂内外可疑情况须注意监视或警觉。
九、在货柜车进入装货区时，首先要检查装货区内是否有异常物品及打开货柜车箱查看是否正常，并禁止非装货组人员进入装货区域。在装货柜期间保安员不得擅自离开岗位，要严格监视进入货柜车箱的一切货物及装货人员，装货完毕后，要监督有关人员拍好照片并关好货柜门，检查核对一切手续正常后，方准许离开装货区。
十、保安巡逻职责：
1.巡逻保安要巡视厂区四周，防止外来人员乱丢危险品进入本厂区域，监管本厂员工遵纪守法情况，预防内部阴谋与外部人中勾结事件发生。
2.巡逻保安要巡视厂内的人员是否带识别证，如发现厂内有无带识别证的人员，应加以盘查并上报安全经理。
3.负责对停车位的监控，制止违规摆放车辆及司机以外的人员进入停车位。
4.不定期对值勤保安岗位查哨，及时纠正保安违纪行为。
5.定期对安全设施进行检查，及时发现安全隐患并上报安全经理即时处理。
第六章安全评估程序
一．内部评审
1.目的：
使本公司内一切安全事件得到及时评估和处理，最大程度地消除安全隐患，防止恐怖活动的
发生。
2.范围：
设定本程序，要适用于本公司所有的涉及安全的活动。
3.权责：
保安员负责公司及各部门的实地现场考核评估；
管理者代表负责评估结果的的裁决；
4.作业程序：
4.1保安员定期进行内部安全评估，将评估结果汇报给安全管理代表，管理者代表根据保安现场考核记录做出结果判定；对其中存在安全问题的事项，安全管理代表要督促安排实时的调查，处理，跟踪检查并做好安全事件的调查处理报告存档。
4.2本厂各部门，各区域引起的涉及安全的事件，均实时与保安部门取得联系，须紧急处理的，可由相关人员现场处理，须经调查的，由相关部门配合保安部进行调查，研究处理方案，交由安全管理代表批准执行。
保安到每个现场进行季度考核评估并做好记录，每一季度评估一次；
5.评估考核标准：
5.1评估项目：
5.1.1本季度是否发生安全性事件；
5.1.2公司高层是否足够重视反恐安全；
5.1.3反恐安全意识是否有普遍培训；
5.1.4主管及职员安全意识是否不断提高；
5.1.5是否公布并更新反恐应急举报电话；
5.1.6是否有建立完整人事档案并有身份识别；
5.1.7员工是否按规定佩带厂证/厂牌；
5.1.8新进员工是否有得到培训；
5.1.9保安是否熟知保安职责；
5.1.10进出人员/车辆是否被登记；
5.1.11携带物品进出厂门是否会被检查；
5.1.12公司围墙是否损坏，照明是否足够；
5.1.13保安是否24小时值班并按规定巡逻
5.1.14是否全公司只有一个出口并有保安站岗
5.1.15消防设施是否合理够用，通道是否畅通
5.1.16是否安全举报机制并鼓励员工举报安全隐患
5.1.17现场是否有必要的操作规范指导作业，设备是否经常点检和保养
5.1.18是否有独立安全的出货台，且有监控设施
5.1.19装柜前是否经过专人检查
5.1.20公司是否有一套完整的反恐安全管理程序并有效运行
5.2评估标准：
5.2.1一个评估项目记5分，项目分共100分，总计100分，得分70分以上为合格，以下为不合格；
二．供应商安保评估程序
1.目的：
确保公司开发之供应商活动符合国家法律法规，供应商安保系统安全有效，无恐怖及安全隐患.
2.范围：
本程序适用所有供应商/外协厂商.
3.权责：
采购负责供应商/协力厂商的评估窗口联络；
保安负责供应商/协力厂商的实地现场考核评估；
管理者代表负责评估结果的的裁决；
4.作业程序：
采购提前一周将安保评估活动计划及评估标准联络知会供应商；
保安到供应商处进行现场考核评估并做好记录；
管理者代表根据保安现场考核记录做出结果判定；
采购将考核结果知会供应商并存档纳入考核成绩；
5.评估考核标准：
5.1评估项目：
5.1.1是否制定厂规厂纪/员工手册；是否合理；
5.1.2员工入职记录（含身份证复印件），劳动合同；
5.1.3员工离职程序，已离职人员名单，离职交接记录；
5.1.4保安手册（反恐安全管理手册）；
5.1.5工厂安全评估评估和整改措施报告；
5.1.6员工反恐安全意识培训计划和培训记录；
5.1.7保安招聘要求，保安人员入厂登记，保安合同；
5.1.8保安人员工作职责；
5.1.9保安巡逻安排表及巡逻记录；
5.1.10人员/车辆进出管制；
5.1.11货物进出管制；
5.1.12货物装柜/监柜管制；
5.1.13货物标识，称重，点数等控制及记录，出货记录；
5.1.14货物是否有独立的存放仓库，仓库是否门禁管制；
5.1.15是否有电子监控系统且有效；
5.2评估标准：
5.2.1一个评估项目记6分，项目分共90分，总体印象分10分，总计100分，
得分70分以上为合格，以下为不合格；
第七章安全控制程序
1.目的
本程序的目的是确保我公司在进行成品运输过程中，遵守美国海关的C—TPAT（海关—贸易伙
伴防恐）安全指导，以便在美国以处的运输海关不会推迟，或由于窃贼或恐怖分子使用以上的环
节作为运送违禁物品进入美国的运输工具。
2.范围
本措施适用于美国境外与生产商和仓库人员进行产品的生产，贮存或运输。
3.程序
3.1人事部安全控制
3.1.1所有员工进入厂区内必须佩戴好本人的厂证出入、无佩带厂证者将要受到盘查并被拒之
门外，来访者需到门卫值班室说明来访原因，并做好来访登记。值班员即时进行电话通
知被访人，情况属实的发给“来访证”，并似乎客人的实际情况是否需要由值班员带领。
3.1.2新招聘的员工所持本人身份证必须是真实的，并需填写好个人真实的学历，政治背景及
详细地址。对不正确填写以上基本内容及无法核实其真实身份，社会背景者一律不准在
本厂招考范围之内。
3.1.3每个新员工必须进行职前培训、内容包括：厂规厂纪、消防卫生知识、重要区域进入、
货物的保存。发现异常的人或可疑的。非法的事应如何处理方法等。
3.1.4设立员工投诉信箱，鼓励员工如发现以上问题及时举报。
3.1.5对人别从事安全重要岗位（如运输、仓管、搬运、装卸）的员工实施通过公司部门协助
核其身份、背景、方要确认其有否犯罪档案，参加不明党派等。
3.2生产工场安全控制
3.2.1生产工场内所领发的物料必须要有收发单据，任何无单据物料不得在工场内使用，对不明来料及无单据物料的进入必须做好即时登记，严重的需向厂部汇报及调查原因。
3.2.2工场内不允许非生产部门人员的进入，外来考察、检查、验货等人员的进入都要有主管级别以上人员陪同下方可进入。
3.2.3要有指定人员从事包装区域内的工作，所有生产出的成品应即时送往成品区如发现成品箱打开应立即通知车间负责人，安排QC及时检查参照签办、检查合格方可摆入成品区，所有成品区都有属法进入区域。
3.2.4所有利器的使用必须有人专人负责收发登记。
3.3仓贮及运输安全控制(可分：来料、储存环境、出货三部分)
3.3.1所有进入货仓的物料必须要有相应的货单收据，仓管人员核实来货单与货单一致方可进行卸货，并出IQC对货品质量的检验。所有外来货品必须每一时间进入独立的待检区域。
3.3.2经IQC检验合格的货品被送到合格区域内存放，需要贴上合适标识，显示其物料的名称、
数量、重量、入仓日期等，物料进出的跟踪显示于《物料储存记录卡》。
3.3.3货仓管理员必须对本厂内的物料进行定期的检查，如发现物料丢失或短缺，需填写《物料丢失报告》向厂部汇报。
第八章人员招聘/录用安全程序
1.目的
人事为了维护工厂的利益，确保所招聘的员工都尽可能是诚实可靠、无犯罪史、无不良嗜好
（例如吸毒、酗酒、嗜烟等）人员。
2.适用范围
人事招聘负责人、未来员工和从事重要岗位（如运输、仓管、搬运等）的人员
3.职责
由人事招聘负责人对应聘人员进行面试，核实身份证及其它有效证件。在招聘员工时，除了按照有关人员招聘管理程序执行之外，还需要执行以下补充规定要求：
1、在新员工入职前，会进行严格的身份验证：
1)通过专门的身份证查验机或当地派出所核实身份证之真实性；
2)核实身份证持有人与身份证、所提供相片以及相关毕业证书或者健康证/计生证等证的一
致性，确认是否其本人；
3）通过查问/验证新员工出生年月、地址、以及家属和毕业学历等方式，核实资料和人员的
真实性；
4)通过笔试、面试核实新员工是否具备相应能力；
5)如需要（一般为财务人员、司机、报关员或者某些特别职位的员工）会由人事部负责通
过电话与当地公安部门/居委会联系验证，或要求员工提供《户口簿》、《无犯罪史证明》等方式对员工的背景进行检查，或者要求提供担保人（本地户口）。
2、如有必要时，对于工厂的保安，会与当地政府部门（如XX保安公司）签署保安服务协
议，由XX保安公司委派保安负责工厂日常的保安事宜，这些保安一般属于退伍军人并在保安公司接受过专业培训，同时会由XX保安公司为其提供担保和背景调查（通过电话或函件等方式核实其没有犯罪等不良背景或不良习惯）。
3、如有客户需要，工厂会要求/安排临时雇员和长期雇员进行有无吸毒的测试。对于高级职
员或财务、报关、司机等部门人员，公司都会进行背景调查，以确认其身份、资料之真实可靠性，必要时要求其提供担保人（本地户口）。
4、工厂会遵守和贯彻执行各客户的COC（供应商行为守则）文件，同时也因应客户需要制
定更加严格的工厂守则。
第九章监控与警报系统管理程序
1目的
为保证厂区内监控信息系统的正常有序的运行，特制定本管理制度。
2值班监看制度
2.1厂区监控、报警系统由保安室负责监控，由人事部负责监督检查保安室的工作。
2.2保安人员负责作好厂区监控范围内的工作，并作好当班的数据记录，发现异常情况必须及
时向上级汇报。
2.3严格按规定操作步骤进行操作，密切注意监控设备运行状况，保证监控设备安全有序，不
得无故中断监控，删除监控数据。
2.4监控用的计算机不得做与监控工作无关的事情。
2.5认真学习监控的操作规程，每周维护和保养好监控/报警设施。保持图像信息画面清晰，保证系统正常运行。
2.6负责保安室的卫生清洁，保持室内干燥，设备、布线排列整齐。
2.7严禁非检查人员进入保安室。
2.8未经允许不得随意代班、调班。当班时不得擅自脱岗，严禁看报刊杂志，听收音机、打私
人电话等与其工作无关的事情。
3安全保密制度
3.1工作人员使用计算机要及时主动设置密码。
3.2严禁将计算机密码告知无关人员。
3.3未经相关领导批准，任何人员不得将公司的数据、软件及数据复制给其它单位或个人。
3.4未经公司许可，公司以外任何人员不得使用操作监控计算机系统及相关设备。
3.5任何人不得擅自提供、传播图像信息。
3.6对涉及公司秘密、商业秘密和员工个人隐私的图像信息予以保密。
4报警系统
4.1通过报警器密切监视厂区异常情况，发现可疑动静及时跟踪处理。
4.2保安室值班人员不得让无关人员在报警设备前逗留，防止有人故意破坏系统。
4.3保安室必备公司内部联系电话、紧急电话。
4.4设备的日常检查维护：探测器、报警主机的维护保养，并做好记录。
4.5值班人员交接班时，必须检查报警系统各种设备是否正常，如有异常情况一定要交待清楚方可换班。交接班时要做好记录和物品的交接，保证报警系统的正常。交班保安员要将当班期间发现的一切可疑状况交待接班队员。
第十章离职雇员控制程序
1.目的
本程序旨在控制离职雇员和终止合作客商进入我厂区，严格遵守C－TPAT有关控制非准许
进入的要求
2.适用范围
本程序适用于我公司所有离职人员（含辞工，自离，解雇）
3.工作职责
由人事部责策划，由采购部配合保安部执行。
4.工作程序
4.1有员工离职,人事部将公布人员名单贴到公告栏,清晰注明离厂人员姓名、时间、原因(方
式)、相片，保安部将进行严格控制门禁，各部门要控制好未授权进入。
4.2有员工辞工或被解雇时，员工应将自己的厂服及其它配备物品交回给人事部，财务部
才给予结算工资，然后凭人事部签发的《放行条》出厂，出厂时，行李包裹等须接受检查。
4.3保安人员严密监视有自动离厂人员利用其未被收缴的厂证混入厂区，发现此类事件，
可强行收缴其厂证，拒绝其进入。
4.4一般情况下，被解雇的员工是不可再次聘用；自动离厂和辞工的员工亦须在最少三个
月后才可被聘用。
4.5所有解雇、离职人员在离开公司之前要与交接人签份交接清单，方可结清工资离开厂
区，不可随便限制区域逗留，否则罚款。
第十一章紧急事故处理程序
1．目的
本程序的目的是明确突发性紧急事件，本公司员工如何及时把突发紧急事故准确的汇报给相主管部门及相关的主管安全人员，确保突发紧急事故事件得到及时处理，把紧急事故对生命、财产构成的危险减到最少。
2．适用范围
适用于所有突发性紧急事故。
3．工作职责
安全管理代表负责突发事故的处理。
4．工作程序
4.1紧急事故汇报事件包括：货物、集装箱、拖车失窃事件；非准许运输车辆、人员撞入事件；
有预谋破坏公司财产、侵犯员工人身安全事件；火警事故；员工打斗事件；员工工伤、突发生病事件等。
4.2凡在厂内生产的员工，当有事故发生时，应立即向部门主管汇报。
4.3凡在生活区域的员工，当有紧急事故发生，应立即向值班安全保安员汇报。
4.4当部门主管或值班保安接到员工紧急事故的事件汇报后，应立即把紧急事故情况汇报给安全管理代表。
4.5当安全保安员在值班时发生紧急事故，当班保安员应立即把紧急事件的情况及时汇报给安全管理代表。
4.6当安全管理代表接到紧急事故的事件汇报后，如事态严重，应立即向当地法律执行部门汇报，并在事故发生后的24小时内把事件经过汇报给安全主管人员。
紧急电话：
a.内部安全防护电话有：保安/人事行政801；制造部：813；品管部：806；物控部：805；业务部：830。
b.外部安全部门电话：匪警(110)，交警(112)，火警(119)，急救(120)。
第十二章信息和技术安全
1.目的
为了防止信息和技术的泄密，导致严重灾难的发生，在计算机网络系统在黑客、病毒袭击及
泄密时，能及时处理并采取有效的防御措施，保护系统信息资源。以确保计算机系统的正常运行。
2.适用范围：本程序适用于公司所有计算机网络系统。
网管职责：负责对公司所有计算机网络系统进行监控和检查，监督本制度的实施负责对公司所有计算机网络系统所出现的安全问题进行及时处理采取有效的防御措施，保护系统信息资源。;公司计算机使用者的职责：是要对计算机定时更换密码及随时更新杀毒软件、防火墙，输入登录名/密码后，方可进入IT系统。密码应为字母和数字的组合，长度至少为六个字母和符号。不应采用“明显”密码，例如出生日期、城市名等。
3.公司秘密具体范围包括：
3.1公司股东、董事会资料，会议记录、纪要，保密期限内的重要决定事项
3.2公司的年度工作总结，财务预算决算报告，缴纳税款、营销报表和各种综合统计报表
3.3公司有关销售业务资料，货源情报和对供应商调研资料
3.4公司开发设计资料，技术资料和生产情况
3.5客户提供的一切文件、样板等
3.6公司各部门人员编制.调整,未公布的计划,员工福利待遇资料.员工手册
3.7公司的安全防范状况及存在问题
3.8公司员工违法违纪的检举.投诉.调查材料,发生案件,事故的调查登记资料
3.9公司、法人代表的印章、营业执照、财务印章、合同协议。
4、公司的保密制度
4.1文件、传真邮件的收发登记、签收、催办、清退、借阅、归档由指定人员处理
4.2凡涉及公司内部秘密的文件资料的报废处理,必须首先碎纸,不准未经碎纸丢弃处理
4.3公司员工本人工作所持有的各种文件、资料、电子文档（磁碟，光盘等），当本人离开办公
室外出时,须存放入文件柜或抽屉，不准随意乱放，更未经批准，不能复制抄录或携带外出
4.4未经公司领导批准,不得向外界提供公司的任何保密资料
4.5未经公司领导批准,不得向外界提供客户的任何资料
4.6妥善保管好各种财务账册、公司证照、印章
5、电脑保密措施
5.1不要将机密文件及可能是受保护文件随意存放，文件的存放在分类分目录存放于指定位置。
5.2未经领导及他人许可，不要打开或尝试打开他人文件，以避免泄密或文件的损坏。
5.3对不明来历的邮件或文件不要查看或尝试打开，以避免计算机中病毒或木马，并尽快请电脑室人员来检查。
5.4在一些邮件中的附件中，如果有出现一些附加名是：EXE，COM等可执行的附件或其它可疑附件时，请先用杀毒软件详细查杀后再使用，或请网管处理。
5.5不要随便尝试不明的或不熟悉的计算机操作步骤。遇到计算机发生异常而自己无法解决时，就立即通知网络或专业人员解决。
5.6不要随便安装或使用不明来源的软件或程序。不要随便运行或删除电脑上的文件或程序。不要随意修改计算机参数等。
5.7收到无意义的邮件后，应及时清除，不要蓄意或恶意地回寄这些邮件。
5.8不向他人披露使密码，防止他人接触计算机系统造成意外。
5.9定期更换密码，如发现密码已泄漏，就尽快更换。预设的密码及由别人提供的密码应立不能采用更换新密码。定期用杀毒程序扫描计算机系统。对于新的软件、档案或电子邮件，应选用杀毒软件扫描，检查是否带有病毒、有害的程序编码，进行适当的处理后才可开启使用。
5.10先以加密技术保护敏感的数据文件，然后才通过公司网络及互联网进行传送。在适当的情
况下，利用数定证书为信息及数据加密或加上数字签名。
5.11关闭电子邮件所备有自动处理电子邮件附件功能，关闭电子邮件应用系统或其它应用软件中可自动处理的功能，以防电脑病毒入侵。
5.12对于不熟的人员，请不要让其随意使用你的计算机，如非要使用，应有人在其身旁监督。
5.13不要随意将公司或个人的文件发送给他人，或打开给他人查看或使用。
5.14在计算机使用或管理上如有任何疑问，请询问网管。
6.公司的保密措施
6.1公司中层以上领导,要自觉带头遵守保密制度。
6.2公司各部门要运用各种形式经常对所属员工进行保密教育,增强保密观念。
6.3全体员工自觉遵守保密基本准则,做到:不该说的机密，绝对不说,不该看的机密,绝对不看（含超越自己职责、业务范围的文件、资料、电子文档）。
6.4对员工依照公司本规定，保守公司秘密，发现他人泄密，立即采取补救措施，避免或减轻损害后果的；对泄密或者非法获取公司秘密的行为及时检举投诉的，按照有关规定给予奖励。
6.5对员工因不遵守公司规定，造成泄密事件，依照有关法规及公司的奖惩规定,给予纪律制
裁.解雇，直至追究刑事责任。
6.6公司定期对重要资料进行备份到存放点（总经理室，副理办公室）备份，定期要对资料进行恢复演习且做记录，确保重要资料的安全性。
6.7硬件要在财务登记编号，财务要登记清楚部门/工号/姓名，定期组织要对硬件进行盘点。
第十三章钥匙管理程序
1．目的
有效的对钥匙进行规范管理
2．适用范围
适用于本公司内部钥匙管理
3.相关说明
4.职责
4.1人事负责与采购部新购钥匙移交的确认，并做好保管手续。
4.2负责对做好钥匙编号标识、数量确认，且进行定期检查。
4.4负责对移交的钥匙、数量编号及适用性进行逐一确认，并做好钥匙的借用登记。
5.内容
5.1移交钥匙
5.1.1人事部与采购员进行钥匙移交手续，人事部需对采购员移交的钥匙进行逐一核对，对移交钥匙的单位编号、数量及适用性进行确认。
5.1.2钥匙借用与归还
a.当公司员工因公事要求外借钥匙时，总务员应检查借匙人的工作证，并由借匙人签名登记。
b.人事主管根据各类登记表的记录检查钥匙的借还情况，发现借期超过归还期不还钥匙者，应电话通知借钥匙部门催还。
第十四章员工投诉管理程序
1目的：
为保护员工工作、学习、生活之合法权益，激励员工更好地为公司服务，及时发现和处理隐
患问题，维护企业整体利益，特制定本规定。
2范围：
适用于公司全体职工。
3投诉内容
允许员工在自认为遭遇下列各项的情形下，进行投诉：
3.1公司任何个人或部门的违规或非法行为，该行为使公司、部门或员工个人的正当利益受到
损害；
3.2不良言行、不公正对待，无论来自上级、下级或是同事；
3.3性骚扰、威逼、恐吓、要挟、侮辱，这种侵害或者来自上级、同事、下属；或者以暴力威
胁方式或其它方式出现；无论是口头或是行动；
3.4上级有贪污、受贿、盗窃、以权谋私等违法乱纪行为；
3.5上级滥用职权，对投诉者有重大不公正行为；
3.6其它损害公司、部门或员工利益的一切言行或任何违反公司规章制度的言行，无论其后果
是否已经发生。
4投诉方式与途径
4.1投诉的表述方式有二种：书面方式（包括EMAIL）、电话方式。除此之外的任何其它方式，如转述、在公司各种信息渠道中贴大小字报等，公司均视为不正当方式。通过不正当方式进行的投诉公司不予受理，并视为违规行为加以处理。
4.2投诉人可以向直属上级进行投诉，也可向人力资源处进行投诉。
5投诉处理
5.1受理投诉人在调查取证过程中要本着迅捷、保密、客观的原则进行，相关部门必须积极配合。凡被调查的人员必须据实出证，并对调查事项保密。
5.2人力资源处受理投诉，有权为员工辩护，有权代表员工向其领导或部门了解有关细节。
5.3投诉人必须对投诉内容的真实性负全责，严禁捏造或恶意夸大事实。如经查实与事实不符，
公司对投诉人可从重处罚，情节严重的可提请司法机关依法追究其法律责任。
5.4受理投诉人必须对处理投诉的过程和结果负责，经查有不公正或泄密行为，公司可对直接受理人和受理部门领导从重处罚，情节严重的可提请司法机关依法追究其法律责任
第十五章员工厂证管理程序
1.目的：
为加强工地门禁管理，防止闲杂人等擅自出入厂区，以利识别，制订本细则。
2.适用范围：
公司所有员工
3.职责：
人事部负责制作发放及收回工作，员工负责佩戴及归还工作。
4.工作程序：
4.1新入职员工在人事部办理录用手续后，统一由人事部发放员工临时识别卡，识别卡全部统
一格式统一颜色。
4.2新员工应提供本人照片，由人事部制作正式的员工识别卡；由员工本人领用；
4.3识别卡包括的内容：工号(每位员工的编号均是唯一的，由人事部按照系统进行自动编号；
姓名、照片、所属部门、职务、入厂日期。
4.5员工应严格按公司规定配戴员工识别卡，并注意保持识别卡的完整和清洁，识别证一律佩带于外衣左胸上方。
4.5.1凡则成公司员工，一律凭公司识别证出入公司，厂区内员工必须规范佩挂识别证，不得以任何理由将识别证拿在手中或放在口袋、包内。
4.5.2识别证忘带者，应主动在前台处登记（出勤出入时间记录）。
4.5.3识别证遗失者，应立即向人事部申请补办新证，自付缴纳工本费20元，申请补办期间应主动在总台处登记出勤出入时间。
4.5.6员工在离职时，必须将识别卡完整交还人事部，如未归还，需自付缴纳工本费20元。
4.5.7所有发放补办回收都要在电脑登记，方便以后查找。
4.5.8凡有下列情形之一者，视情节轻重予以适当处分，或解雇及移送法办。
a）识别证借给非公司同仁而出入厂区者。
b）本人利用识别证在外作不当之情事者。
c）识别证借给他人在外肇事者。
第十六章外来包裹、邮件管理程序
1目的
为确保所有快递货物的准确性、安全性。
2范围
适用于快递收发相关人员。职责：检查所有外来包裹、邮件
3程序
3.1收快递
3.1.1先看清楚收件人的姓名﹑公司名称﹑详细地址及所寄物品，根据物品名称来判断物品是否与填写的相符，在开件前用手掂量﹑用耳细听有无异常。以下是可疑邮件的一些特征（但并不意味着可疑邮件或包裹就是危险的）。
a国外邮件、航空邮件和特快专递。b限制标志，例如机密、亲启等。
c多付邮资。（通常为邮票，而非邮资已付戳记条纹）。
d错误的称呼。e有称呼但没有姓名。
f拼错常用字。g油污或变色。
h没有回信地址。i超重。
j硬质信封k不对称或不平坦的信封。
l外露电线或锡箔纸。m视觉扰乱。
n物品外部有不明的动力装置。o过多的保护材料，例如胶带、线绳等。
p有滴答声。q邮戳上的城市或州、省与回信地址不相符。
3.1.2看清楚寄件人的姓名﹑公司名称﹑详细地址；
3.1.3确认无误后再签收并留下一联作留底备查，然后登记相关数据（寄件公司﹑收件人﹑发件地址、包裹/快件内所属物品﹑检查人员﹑收件日期）
3.1.4收件人来领快递时，要在《外来包裹、邮件登记表》上签收。
3.2发快递
3.2.1先写清楚收件人的姓名﹑公司名称﹑详细地址﹑联系方式；
3.2.2再写清楚寄件人的姓名﹑公司名称﹑详细地址﹑联系方式；
3.2.3确认填写无误后再叫快递公司过来收件﹐并让发件人签名（快递公司名称﹑单号﹑收件公司﹑发件人﹑快递物品﹑发件日期）
3.2.4每批次的发出的快递跟踪直到确认快递人员取走物件；
3.2.5电邮（或电话）通知收件方，告知快递已经发出的信息提醒对方注意查收；
3.2.6如果在规定的时间快递对象没有到达收件人手中，立即根据单号查寻快递延误的原因直到解决完毕，并将延误信息告知收件方。
第十七章货物文件管理程序
1.目的
本程序明确送货单据的开具、经手、保存等管制措施，以保证我公司出进货物的账目清晰、
手续完善。对运输资料或资料系统的控制以防无许可接触，免被不法分子利用而造成盗窃或恐怖事件。
2.适用范围
本程序适用于仓库工作人员、司机等凡是接触运货单及运货资料的人员。
3.工作职责
仓库工作人员核实收发货单据，点收或发放货物后签名确认，仓库主管审核、保存原始单据。
4.工作程序
4.1仓库工作人员要收到相关的指令性文件资料方能进行收发货工作，如业务部发出的《出
货通知书》等，仓库工作人员务必核实货物的名称、规格、数量等，在此过程中，一定要警惕非货单物料的进入，在确认无误后才可签字。
4.2对于收发货单据，托运成品货单据等资料的原始单据于收发货后次日（最好在二十四
小时内）交有关部门负责人。
4.3仓库保存货运单据一个月，在每月的月底将所有单据存档。
4.4对于公司的运输资料系统要严格保密，特别是客户如AOL资料和系统要确保控制以防无
许可的接触。
第十八章仓库管理程序
1．目的
本程序的目的是确保公司我公司在进行产品的生产，储存，运输的过程中。
2．适用范围
本措施适用于源生产商和仓库人员进行产品的生产，储存或运输。仓库负责人对货物装载及
外来物料的核查和验收。
3．职责
保安负责货物装载过程，仓库主管负责外来人员进入仓库的监控。仓库负责人对货物装载及处来物料的核查和验收。
4．程序
4.1安全培训
4.1.1所有从事仓库工作的雇员必须接受安全教育,认知危险意识和识别内部险谋的培训.未经培训或许可人员一律不得进入货物装卸区,进出仓库必须接受登记。
4.2来料验收及储存
4.2.1所有来料由仓库部和安全管理代表或指定代表人核对采购部发出采购单,对无货单物料
一律拒收看待。
5.2.2以核实后的外来物料放入独立的验收区域。由IQC对货品质量的检验。
5.2.3来货数量必须符合采购单或来货单数量，货物的或多或少仓库部进行相应的调查，严重不符的，需向厂部或洋行举报。禁止一切无货单物料进入或被偷窃强取的事件发生。
5.2.4经过IQC检查后，合格的来料货物应存放于合格区内，分区摆放，并附上适当标识；物料的进出应记录于已于人物料储存记录卡，以便日后跟踪追述。
5.2.5成品储存仓要有专人负责管理，任何未经许可人士不得顺便进入；如有客户或品质检查员进行检验时，必须要有主管级以上人员陪同。
5.2.6所有货物的储存环境必须有防盗防非法进入的门窗，并有管理员对物料进行调查并上报公司或客户。
5.3货物对外运输
5.3.1成品外运时必须由仓库人员核对运输车司出示的运输通知，在符合船务部发出的指示后方能装载货物。船务指示包括出货通知书，托运书柜纸等。
5.3.2所有货车、集装箱在装载物前必须接受例行的车箱检查并清洁干净。如发现车门关不严或车箱破烂的应向仓库负责人提出，不可接受该类车箱进行货物装载。
5.3.3在装载区域内进行货物装载时，需由安全管理代表或代表人进行监控，未经许可人员或车辆不得进入该区域内。
5.3.4在装载区域内进行货物装载时，需由安全管理代表或代表人进行监控，未经许可人员工车辆不得进入该区域内。
5.3.5货物在装载好后应由仓库负责人检查该车辆装载货物数量合格后再实时上锁，并由安全人员确认，司机在领取仓库开出的运输或报单后即可将货物运送出厂。
5.3.6如对装载货物的车箱使用一次性封条的，应于运输单上填写封条号码，让收货方对装载车辆进行检验是否在运输过程中被改过，如发现被改过双方都有责任对此展开调查，结果需向厂部及客户申报。车辆管理
5.4.1所有车辆由仓库统一管理，人客车不得与货物运输同一区域停泊，对货车停车场实施人员监控，禁止未经许可证人员的进入。
5.4.2外来装载的车辆、集装箱应实时进入装卸区域，如出现装货车辆过多至装卸区不能容纳时，需集中停泊指定区域停车场内，并由保安员对该区域进行监控。
第十九章货物装/监/密封、追踪、验证程序
1.目的
设立本程序以规范装柜/监柜等来防止货物丢失或非准许进入，满足美国海关C－TPAT防恐
要求。
2.范围
本程序适用于所有从事装货和监柜的保安人员和业务员以及其它相关工作人员。
3.职责
由仓管策划和安排运输及检查货物，由保安员检查集装箱和装货。
4.工作程序
4.1产品货运要选择声誉好、服务周到、遵守承诺的承运公司，并根据出货日期提前联系承
运公司。
4.2为预防货物的遗失或者未被授权付运的物品的传入，工厂仓库部会按照有关成品验货、
入仓、出货及货物搬运等有关规定、收货管理等程序去作为运作指引，确保运作过程的安全和符合运作要求。
4.3装运区域的安全控制
4.3.1为预防货物的遗失或者未获授权或者未被付运的物品的传入，成品货柜的装运和收货的区域必须有清晰介定划分。
4.3.2外来人员的货车和私家车需要按规定停靠在指定停车场，防止停靠近成品付运和货物储存区域；当需要进行收发货时，按照指定区域和指引进行收发货。
4.3.4在门的末端检查锁条，包括托架、导杆以及凸轮，查看有碍箱门操作或
关牢的缺损，例如折曲、弯曲、凹陷等。
4.3.5在下层结构，检查横向构件、外伸叉架和附件是否有洞。
4.3.6在下层结构，检查底板、箱板或板条是否破损、开裂或断开。是否稳固。
检查集装箱各部位（前板、左侧/右侧/底/顶板、内/外门、隐蔽间隔等）是否存在异常，如果发现货柜箱有任何异常，管理人员必须在放行货物前进行复查。如果集装箱没有清空，或者结构不安全，必须要求使用新集装箱，不得使用有问题的集装箱运输货物。
4.3.7应要清扫干净，车辆保持干爽。如果有漏水的地方要修补好，若发现有铁钉突出、生锈、漏水或其他外来物质等，应即时处理，不能处理时通知上司处理。
第二十章点数/称重、报告/分析货物短缺、盈余、损坏的程序
1.目的
制订程序以便实时对仓库货物进行盘点清查，报告材料的短缺和过剩进行处理，加强对公司
货物的有效控制。
2.适用范围
本程序主要用于仓库货物管理及其它相关人员。
3.工作职责
仓库主管统筹策划安排，仓库人员定期检查货物并及时报告，仓库主管与资材主管商讨处理
措施，报总经理批准。
4.工作程序
4.1仓库/生产部通过收发、装卸货数量之点算、以及日常之盘点，发现货物出现短缺，盈余、
损坏时，属于仓库负责范围的，会由仓库主管报告给生产副理；属于生产部负责范围的，会由其部门副理报告反映给总经理处理，相关主管立即组织查明原因并及时解决。涉及成品走货又一时难以解决的，则由资材部业务和客户联络，如果需要报告海关等政府部门的，会由报关员负责处理。
4.2点数同时，需随时核对货物是否有标识，标识是否与实物相符，若不符则立即报告部门
主管查明原因以便对应处理。并将原因及处理结果做记录，方便追溯。
第二十一章安全/反恐意识培训程序
1.目的
为了维护工厂和员工的生命和财产安全，使全体员工都具备相应的安全意识。
2.适用范围
公司全体员工
3.职责
3.1所有的雇员（无论在试用期内或已满试用期）都会得到C-TPAT要求之有关培训，包括
实际现场保安、出入管制、货运保安、运输工具保安、人事保安、以及认识C-TPAT之意义等方面。
3.2工厂会遵守和贯彻执行各客户的COC（供应商行为守则）文件（例如ICTI守则），同时
也会因应需要去制定更加严格的工厂守则。以上这些客户之COC、ICTI守则或者本厂的守则，都会透过相应的培训、宣传对员工进行教育培训。
3.3公司所有重要的高层雇员须具备防止被欺骗的应变能力和技巧，对于电脑安全方面的维
护也须经过培训。
3.4对于存在的问题，会通过再教育培训、或者适当的警告、严重警告、记过等处罚方式去
达至改善。
3.5仓管人员﹑各车间物料要对本车间物料做到进出﹑储存﹑账目数量一致。并定期盘点，
如发现货物有毁损﹑丢失﹑短缺﹑剩余等要及时向主管人员报告。
3.6仓管人员﹑装卸工要认识到自己岗位的重要性，装卸货物时要凭单收发货物，保持高
度警觉，确保非货单物料的进入，协助保安人员监督﹑控制非许可人员进入装卸区域。在装卸的过程中，如发现可疑现象或不明货物要及时向主管或总经理汇报。
3.7特别教育员工提高安全意识，全员参与安全控制。厂区内，如发现没配戴厂牌、来访证、贵宾卡、临时厂牌等，且面孔陌生或形迹可疑，有携带危险品进入的可疑现象，应及时向车间主管或行政主管人员报告。
3.8向所有员工通告我公司的反恐举报方式，紧急事件联络人名单和联系电话号码。鼓励全体员工积极监督﹑踊跃举报有恐怖怀疑的现象。如：违反厂规厂纪的行为，状态异常﹑形迹可疑和拉帮结派现象；密谋内部阴谋；涉嫌参与不明组织；与外部勾结有恐怖倾向的。
3.9向员工宣传实行有奖举报，提高大家参与反恐积极性，对提供有价值线索的员工给予一定
的奖励，且为举报者保密，保障举报者的人身安全。
第二十二章出入控制程序
一．车辆出入
1目的：车辆进出规范化停放
2职责：保安负责管制好车辆进出记录。
3工作程序：
3.1车辆入厂
a.外来车辆进入厂区前必须经过验证登记才能入闸，非经验证确认不能放行入闸，同时需
要有保安引导其将车辆停泊在指定的停靠区域。
b．对于车辆司机身份的识别，目前一般是通过验证其身份证、厂牌、驾驶证和记录车辆之
车牌号码的方式进行。在查验之后，会派发一张《来宾证》给司机作为进入凭证。
c．对于本厂车辆进入厂区，车辆司机应正确配戴厂牌才可允许入厂。
d．保安必须及时做好车辆入厂记录。
3.2车辆出厂
3.2.1本厂车辆出厂
a．本厂非载货车辆出厂需要凭管理部签发的《放行条》，经值班保安查验才能出厂；
b．本厂载货车辆出厂需要凭货仓部开出之《放行条》，经值班保安查验才能出厂。
3.2.2外来车辆出厂
a．外来非送货车辆（例如接送客人/职员出差）出厂需要凭入厂时派发的《来宾证》，经
值班保安查验才能出厂；
b．外来送货车辆出厂需要凭货仓部开出之《放行条》，经值班保安打开载货车厢查验核实
才能出厂。
3.3车辆在厂内之停靠控制
3.3.1如果停靠区域已停泊满车辆，则厂保安需暂时放行车辆进人厂区；必要时，可要求车辆暂停泊在厂外附近区域。
3.3.2各类车辆应按照指定区域停泊和作业，值班保安负责指引各类车辆司机在进入厂区时按照指定区域停靠，确保车辆停靠区域处于一个安全、隔离的等候状态。
二．人员出入
1．工厂通过核查进出厂区人员的厂牌、身份证件等方式，预防未被授权人员进入或者靠近
厂房或运输工具。
a.新员工进厂时交1寸照4张办理入厂手续之用，第一办理厂证，以便识别员工身份，办理厂
证要求1寸免冠照片1张
2．本厂员工出入厂
a．雇员在进出厂房时，都需要配戴厂牌和穿上工衣识别，以及上下班时在保安的监督打卡。
b．在厂区范围（包括饭堂、宿舍等）内，雇员都需要配戴识别厂证以供查认，对于没有按
要求配戴厂证的员工会被提醒配戴厂证或验证厂证，如屡次违反，会受到教育、批评、警告、记过、解雇等处分。
c．员工配戴和识别的厂证上必须贴上员工本人的一寸免冠正面相片方为有效，不可张贴艺
术照或其它不符合规范的照片。
第二十三章照明管理程序
1.目的
为了确保厂区内有足够的照明和安全。
2.范围
本程序适用于本厂范围内所有照明系统。
3.职责
3.1管理者代表负责监督此程序的实施。
3.2保安人员负责厂区照明系统的检查，并做好相关记录。
3.3电工每周对电力照明系统进行检查和维护，并做好相关记录。
4.程序
4.1厂区内各区域包括：出入口、货物搬运和储存区域、围墙、停车场必须保持有足够的照
明灯光。
4.2在每个入口上方安装照明装置。
4.3根据气候变化控制好厂区范围内照明的开关工作。
4.4所有出入口和一楼窗户必须整天保持充分照明（最少10英尺烛光），若检测中发现达
不照明要求时，应开启灯光照明。
4.5电房有紧急发电系统，保持足够照明电源供应。
4.6夜间巡逻时必须关注厂内外的路灯照明情况，严防黑暗死角的安全。
4.7电工每周对电力照明系统进行检查和维护，发现照明灯具有问题时需及时进行维修或更
换，慎防意外发生。
