ZC-S-X-002 员工职业健康及劳动保护控制细则（A1）.docx
广东则成科技有限公司
GuangdongZECHENGTechnologiesCo.，LTD
员工职业健康及劳动保护控制细则
第A1版
	
文件编号：ZC-S-X-002
拟制：丁胜方	
审核：
批准：	
受控状态：■受控□非受控
生效日期：2021年8月4日
本文件为本公司的资产，非经本公司的同意不得复制或摘录，当公司要求回收时应交回本公司。
文件更改记录表
1.目的
维护员工的合法权益，保障员工在工作过程中的健康与安全，不断提高职业健康安全绩效。
2.适用范围
适用于员工职业健康及劳动保护工作的控制。
3.定义或术语
无
4.职责
各部门负责组织实施国家、地方、上级有关企业安全生产及员工职业健康、劳动保护工作的各项规定。
5．工作程序
5.1职业健康及劳动保护基本要求
5.1.1公司各部门均应根据“企业负责、行业管理、国家监察、群众监督”的国家安全生产管理体制和国家劳动保护法律法规的有关规定,建立安全生产领导小组。
5.1.2公司根据国家、地方有关规定建立工会组织。
5.1.3各部门要依据公司职业健康安全管理方针、目标并结合本部门实际情况制定出自己的目标及管理方案。
5.1.4各部门可依据《教育培训管理程序》对员工进行职业健康安全知识的教育培训，使其认真履行各自岗位职责规定的职业健康安全责任。
5.1.5各部门应接受各级安全监督人员的监督与检查，按照“安全第一、预防为主、群防群治”的原则对隐患进行整改、消除、减少风险的存在。
5.1.6员工及其代表有权参与职业健康安全管理体系的各项活动，并享有以下权力：
a.参与职业健康工作方针和程序的制订、实施和评审；
b.参与影响作业场所人员职业安全健康的任何变化的讨论；
c.参与有关职业安全健康的事务；
d.员工可通过各种形式了解职业安全健康员工代表和职业安全健康管理
者代表，并可在职业安全健康等方面与他们进行沟通和协商。
5.1.7按职业病防治法要求，建立职工健康档案，并由公司企业管理处管理。
5.1.8本公司涉及到需要做安全防护的工位：化工仓、制造部生产车间。
5.2员工的健康体检
5.2.1公司根据相关规定每年组织员工进行体检。
5.2.2各部门对从事有毒有害作业及特种作业人员（如：电工等）必须按《江门市特种作业人员劳动安全管理办法》的规定，组织其到指定的医院进行职业病预防体检。
5.2.3各部门根据国家、地方的有关规定及公司企业安全管理方针在公司范围内对可能引起职业病危害工种、作业场所加以监控，杜绝职业病的发生。
5.3女工保护
5.3.1切实做好女员工的“五期”保护工作。即（月经期、怀孕期、产假期、哺乳期、经县以上医务部门确诊患更年期综合症），严格贯彻劳动部颁发的《女员工禁忌劳动范围的规定》和江门市实施《女员工劳动保护规定的若干规定》。
5.3.2女员工怀孕，单位要根据女员工的具体情况核减其劳动定额，对怀孕7个月以上（含7个月）的女员工，应当根据情况在劳动时间内适当安排休息时间，不得安排从当日22时至次日6时之间的夜班劳动。怀孕女员工在劳动时间内进行产前检查，应算劳动时间。
5.3.3女员工产假、哺乳，按《女员工保护规定》及珠海市《实施女员工劳动保护规定的若干规定》有关条款执行。
5.3.4根据女员工的生理特点，每年为女员工进行一次体检。
5.4现场作业控制
5.4.1各部门必须对员工工进行遵守劳动纪律的教育，使其在生产过程中坚持安全生产、文明生产，做到不伤害自己、不伤害他人、也不被他人伤害。
5.4.2与生产制造相关的部门或场所，应当采取一切适当预防措施保证所有工
作现场安全可靠,不存在可能危及员工职业健康安全的风险。
5.4.3在与生产制造相关联的场所，需按照国家、省市相关要求张贴警示标示
（参见附表警示标示），以提醒员工进入作业现场前必须佩戴防护用品或
用具，并正确使用和维护安全防护用品。
5.4.4公司应为员工提供必要的工间休息设施,如就餐、更衣、卫生、盥洗设备。分包方员工在生活卫生条件方面应受到必要的帮助并不断改善。
5.4.5对员工必须进行健康体检，并办理《健康证》后上岗。对查出有职业禁
忌症的员工，应令其离岗。
5.5职业病预防的管理
5.5.1粉尘的管理：作业人员要佩戴符合防尘要求的劳保用品，各部门（行政部、制造部、物控部等）不定期抽查劳保用品的使用情况。
5.5.2有毒有害气体的管理：在作业过程中必须保持通风，防止吸入有毒有害气体。各部门的安全检查人员在作业过程开始前负责检查落实通风情况，发现问题及时纠正，不具备通风条件禁止生产。
5.5.3噪声的管理：在冲切车间等强噪声环境工作的作业人员，必须佩戴耳塞以减轻噪声对身体的危害。
5.5.4化学品的管理：化学品的储存、使用需建立相应的台账，并且按照规定佩戴护目镜、防护手套等用具。
5.5.4防暑降温的管理：高温季节为防止中暑，可以调整工作时间，避开高温时间段；对从事高温作业的人员，特别是电镀、磨板、显影等场所作业人员，根据劳动强度的不同分别发放防暑降温药品，防止中暑现象发生，同时于每年的5-10月份对从事高温作业的人员发放高温作业津贴。
5.5.5劳动保护用品的管理：各部门安全管理部门负责按照劳动保护的有关规定向员工发放劳动保护用品，并每月对员工正确使用劳保用品的情况进行监督检查，发现问题及时纠正，并落实预防措施，防止发生意外事故。
5.5.6劳动时间的管理：执行劳动法有关规定，员工因为工作需要而进行加班劳动时，各部门要加强加班期间的工作环境检查，观察员工的工作状态，防止员工过度疲劳，并必须按照《劳动法》的有关规定，及时足额发放加班工资。
5.5.7.劳动强度管理：各部门根据工作、岗位和个人能力安排员工适当的工作岗位，严格控制劳动强度，采取必要的安全保证措施，防止发生职业病和安全事故。
5.6职业健康及劳动保护权力
5.6.1员工应当享受到安全健康的劳动环境和条件，对于强令员工冒险作业的行为有权抵制、检举、揭发以至向劳动保护监督检查委员会或上级有关部门控告。
6.相关文件
6.1附件《劳动保护用品发放标准》。
6.2《警示标示》
6.3《安全防护工位清单》
附件：6.1劳动保护用品发放标准
序号
品种
单位
使用期限
工种
数量/人
备注
1
工作服
套
24个月
所有员工
2
冬夏各1套
2
工作鞋
双
12个月
所有员工
1
3
细纱手套
副
1周
仓库、品管、制造部管理人员
2
4
无尘服
套
24个月
无尘车间员工
2
5
绝缘鞋
双
12个月
电工
1
6
绝缘手套
副
1个月
电工
1
7
口罩
个
1周
数控车间、无尘室、FQC、FQA、ET
2
8
耳塞
个
1个月
冲切
1
9
耐酸碱手套
副
1个月
电镀、磨板、显影、仓库
1
10
手指套
个
4小时
各产线与品检
10
11
长筒靴
双
12个月
电镀、显影、磨板
1
12
防护面罩
个
12个月
电镀、显影、磨板
各1
13
围裙
副
12个月
数控车间、电镀、化工仓
各1
14
护目镜
副
12个月
电镀、显影、磨板
各1
15
防毒面具
副
12个月
电镀、化工仓
各1
16
工作帽
个
12个月
所有员工
1
附件6.2警示标示
序号
工作.场所
警示（警告或指令）标示
1
.化工仓.电镀.磨板.显影.
.....当心腐蚀当心中毒必须戴防护手套必须戴防毒面具
2
冲切
.....当心伤手必须戴护耳器
3
各车间
.....必须戴防护帽必须戴防护手套
4
无尘室
.....必须穿防护服
6.3《安全防护工位清单》
序号
佩戴人员
安全防护用具
佩戴时机
1
化学品管理员
防护帽、围裙、防护手套、防毒面具、防护面罩、长筒靴
应急处理：硝酸、盐酸、氨水泄漏应急处理时必须佩戴除防护面罩外的所有防护用具；硫酸等其它药品应急处理时，必须佩戴除防毒面具外所有的防护用具；.转运：所有化工药品时必须佩戴防护帽、防护手套、围裙、长筒靴；.日常进出：戴防护帽；
2
PCB开料员
防护帽、纱手套/指套
生产操作：戴防护帽、纱手套；
3
钻孔机操作员
防护帽、纱手套/指套
生产操作：戴防护帽、纱手套
4
锣机操作员
防护帽、纱手套/指套
生产操作：戴防护帽、纱手套
5
数控IPQC
防护帽、纱手套/指套
检验操作：戴防护帽、纱手套
6
沉铜操作员
防护帽、耐酸碱手套/指套、防护面具罩
加药操作：戴防护帽、耐酸碱手套、面罩；.日常操作：防护帽、指套
7
蚀刻操作员
防护帽、耐酸碱手套/指套、防毒面具、围裙
加药操作：戴防护帽、耐酸碱手套、防毒面具、围裙；.日常操作：防护帽、指套
8
电镀操作员
防护帽、耐酸碱手套/指套、防护面罩、围裙
加药操作：戴防护帽、耐酸碱手套、防护面罩、围裙；.日常操作：防护帽、指套
9
电镀IPQC
防护帽、纱手套/指套
检验操作：戴防护帽、纱手套/指套；
10
前处理操作员
防护帽、耐酸碱手套/指套、防护面罩
加药操作：戴防护帽、耐酸碱手套、防护面罩、围裙；.日常操作：防护帽、指套
11
显影操作员
防护帽、耐酸碱手套/指套、防护面罩
加药操作：戴防护帽、耐酸碱手套、防护面罩、围裙；.日常操作：戴防护帽、纱手套/指套
12
压膜作业员
防护帽、纱手套/指套、防护服
日常操作：防护帽、纱手套/指套、防护服
13
线路IPQC
防护帽、纱手套/指套、防护服
日常操作：防护帽、纱手套/指套、防护服
14
曝光作业员
防护帽、纱手套/指套、防护服
日常操作：防护帽、纱手套/指套、防护服
15
对位作业员
防护帽、纱手套/指套、防护服
日常操作：防护帽、纱手套/指套、防护服
16
丝印作业员
防护帽、纱手套/指套、防护服
日常操作：防护帽、纱手套/指套、防护服
17
阻焊IPQC
防护帽、纱手套/指套、防护服
日常操作：防护帽、纱手套/指套、防护服
14
FPC开料员
防护帽、纱手套/指套、防护服
日常操作：防护帽、纱手套/指套、防护服
15
对位作业员
防护帽、纱手套/指套、防护服
日常操作：防护帽、纱手套/指套、防护服
16
快压值机员
防护帽、纱手套/指套、防护服
日常操作：防护帽、纱手套/指套、防护服
17
冲切操作员
防护帽、纱手套/指套、护耳器
日常操作：防护帽、纱手套/指套、防护服
18
冲切IPQC
防护帽、纱手套/指套、护耳器
日常操作：防护帽、纱手套/指套、护耳器
19
冲孔操作员
防护帽、纱手套/指套
日常操作：防护帽、纱手套/指套
20
电测操作员
防护帽、纱手套/指套
日常操作：防护帽、纱手套/指套
21
目检操作员
防护帽、纱手套/指套
日常操作：防护帽、纱手套/指套
22
手工操作员
防护帽、纱手套/指套
日常操作：戴防护帽、纱手套/指套
23
A.O.I操作员
防护帽、纱手套/指套
日常操作：戴防护帽、纱手套/指套
24
终检操作员
防护帽、纱手套/指套
日常操作：戴防护帽、纱手套/指套
25
FQA操作员
防护帽、纱手套/指套
日常操作：戴防护帽、纱手套/指套
26
实验员
防护帽、防护手套
配药、清洗：戴防护帽、耐酸碱手套.实验操作：防护帽
27
包装作业员
防护帽、防护手套/指套
日常操作：戴防护帽、纱手套/指套
28
生产管理员
防护帽、防护手套/指套
日常操作：戴防护帽、纱手套/指套
7.记录
序号
表单号
文件名称
1
ZC-S-X-002-01
劳动保护用品发放必须登记
