ZC-S-X-005 宿舍管理规定（A1）.docx
广东则成科技有限公司
GuangdongZECHENGTechnologiesCo.，LTD
宿舍管理规定
第A1版
	
文件编号：ZC-S-X-005
拟制：丁胜方	
审核：
批准：
受控状态：■受控□非受控
生效日期：2021年8月4日
本文件为本公司的资产，非经本公司的同意不得复制或摘录，当公司要求回收时应交回本公司
文件更改记录表
目的文件更改记录表
为了让所有在职员工有一个安全舒适的住宿环境。
二、适用范围
在本公司住宿之所有人员皆适用。
各级人员职责:
3.1行政经理负责制定公司宿舍的管理规定，并检查落实情况；
3.2副总经理负责《宿舍管理制度》的审核、签批；
3.3总务文员负责调度安排员工住宿、退宿、调整床位、发放清洁用具、组织宿舍日常检查、每周宿舍卫生评比，更新在宿人员信息资料，收集《维修申请单》，核查宿舍水电；
3.4总务文员负责按《维修申请单》进行维修结果跟进；
住宿标准
4.1管理人员：
总监：每间1人（套间），共5间；
经理、主管、高工级人员：每间住2人，共6间；
深圳、江门团队：每间住1人
工程师/文职人员：每间住4人；
普通员工：每间住6～7人。
入住、退宿程序
5.1宿舍入住程序：
5.1.1公司员工入住宿舍要经行政经理批准。
5.1.2员工入住前要对宿舍设施、设备及日常用品进行验收，保证门锁不松动，水龙头和阀门不漏水，保证下水道畅通，水管不破裂；保证所有插座、开关、灯管正常；保证墙壁、天花板、地板不渗水、不裂缝、不脱落；保证所有家具完好、物品齐全。并在上述物品的状态上签字.
5.1.3员工要认真阅读此制度,如认同此制度则需在宿舍管理制度上签字确认.
5.1.4签收此制度后按照公司安排的床号入住，并凭厂牌到总务处领取物品。
5.2宿舍退房程序：
5.2.1员工在总务处办理退房手续。
5.2.2清点退房人员房间的公共物品，检查是否损坏。
5.2.3清点退房人员的房间钥匙。
5.2.4检查房间的家具、水、电等设施是否完好，如有损坏，做好登记。
5.2.5切断已退或无人入住房间里面的水、电开关，确保安全。
5.2.6房间公共物品及公共设施如有人为损坏，需按规定赔偿。
六、管理规定
6.1员工必须依行政部安排的房间、床位住宿，不得私下调换床位，因特殊情况需要调换床位时，必须提出书面申请，经核准后方可调换。
6.2严禁在宿舍存放有毒和易燃易爆等危险品（如：煤气、酒精、白电油、天那水、管制刀具等）
6.3员工在宿舍内不得私接电线、开关、插座、严禁使用电磁炉、电饭煲等大功率电器，严禁在宿舍内生火做饭。
6.4员工必须节约用水、用电，杜绝长明灯长流水等现象，养成离房关水、关电、关门、关窗的好习惯。
6.5员工在离职时，应交还公司物品，保证宿舍附属设施完好，严禁有意识地损坏，如有意破坏加倍赔偿。
6.6当宿舍内的公共设施损坏不能使用时，室长或室员应及时（24小时之内）向行政部报告并填写《维修申请单》，行政部接单后要迅速派人修理。
6.7每个宿舍指定室长一名，室长负责协调各室之间的工作，并负责本室的清洁卫生、就寝秩序、宿舍公物完好。
6.8室长每月要排好卫生值日表，当值人员要负责打扫寝室卫生，并监督同室人员遵守作息时间。夜晚熄灯时间不得超过24：00点；夜班或加班人员超过24：00进入宿舍者，开灯时间不得超过60分钟，违者记警告一次，累计三次，取消入住资格。
6.9不准乱扔垃圾，乱丢杂物，不准随地吐痰。
6.10严禁高空抛物，前面走道及后阳台之护栏上不得放置任何物品，以防意外坠落砸伤行人，违者记小过一次，高空抛物造成人员伤亡，情节严重者，将追究刑事责任。
6.11每天室内必须保持整洁，物品不得任意置放或悬挂，不得将水泼在地面或走道上，以防行人摔倒。
6.12为确保宿舍下水道畅通无阻，各种废纸杂物均不准丢入下水道，下水道堵塞时，由行政部负责找人疏通，疏通费用由该室人员共同承担。
6.13起床后应将被子、枕头、衣物叠放整齐，鞋摆放好。
6.14员工不得在宿舍大声喧哗、打闹，不得在宿舍内酗酒、赌博，不得有其它违规不良行为，在宿舍及厂区内打架者一律解除劳动合同，情节严重者送公安机关处理。
6.15偷窃员工或公司财物者，立即开除并送公安机关处理。
6.16超过22：00时不得互串宿舍，住集体宿舍之男女员工不得混居，违者记大过一次，并取消入住资格，情节严重者开除处理。
6.17未经批准员工不得带他人在公司的集体宿舍留宿，违者记大过一次。
6.18直系亲属临时须在公司宿舍留宿者,先填写《外来人员留宿申请单》，经部门主管审核，副总核准，行政部备案后方可留宿，并将留宿人员之相关信息留存保安室。
6.19员工上班和加班时间不得回宿舍，确因有事需回宿舍者，须经所在单位主管批准，并在保安处备案记录。注意回宿舍不得超过规定时间，超过时间按旷工处理。
6.20各室人员不得私自配钥匙，钥匙不得随意转借给其它宿舍人员，公司不收钥匙押金，员工在离职或搬出宿舍时需要回收钥匙，若丢失，需要承担配制钥匙的成本费用。
6.21禁止打饭或带早餐回宿舍就餐。
6.22住宿人员必须爱护公司财产，包括床、风扇、门、窗、橱柜、淋浴器等如有人为损坏，需照价赔偿，故意损坏者双倍赔偿并取消住宿资格。
6.23宿舍内严禁酗酒，违反者取消住宿资格。
6.24宿舍内宿舍严禁赌博，违反者取消住宿资格。
6.25宿舍23:00以后不准打扑克、听音乐，违反者取消住宿资格。
6.26异性员工禁止宿舍互访，违反者取消住宿资格。
6.27禁止大声喧哗，影响别人休息。一月内因此被投诉超过两起，半年内被投诉累计
超过三起或不听劝阻者，取消住宿资格。
6.28一个月内违反熄灯时间规定三次以上的员工，取消住宿资格。
6.29爱护公共卫生（将垃圾倒在垃圾桶内）严禁乱丢垃圾及随地吐痰，禁止在墙壁上打钉或乱涂、乱画、乱贴东西。对上述违章现象经提醒后复查仍不改正者，取消住宿资格。
6.30每周卫生评比最差的宿舍，限期整改，预期不改，取消入住资格；
6.31住宿舍员工每人每月产生的水电费，由该寝室所有成员均摊，并在工资中扣除，住宿不满一个月以实际住宿天数计算。
6.32对宿舍物品造成损坏者，必须照价赔偿，故意损坏者，双倍赔偿，对宿舍内物品损坏不能确定具体责任者，由宿舍内住宿人员均摊赔偿费用。
6.33为保证员工个人财产的安全,离职或搬家人员而携带物品出厂,必须持有宿舍管理人员开具的《物品放行条》，否则保安不予以放行。
七、相关表单
序号
表单编号
表单名称
1
ZC-S-X-005-01
维修申请单
2
ZC-S-X-005-02
外来人员留宿申请单
3
ZC-S-X-005-03
入住宿舍申请单
4
ZC-S-X-005-04
物品放行条
