ZC-S-X-004 厂区安全管理规定（A1）.docx
广东则成科技有限公司
GuangdongZECHENGTechnologiesCo.，LTD
厂区安全管理规定
第A1版
	
文件编号：ZC-S-X-004
拟制：丁胜方
审核：
批准：
受控状态：■受控□非受控
生效日期：2021年8月04日
本文件为本公司的资产，非经本公司的同意不得复制或摘录，当公司要求回收时应交回本公司
文件更改记录表
1、目的
为减少生产事故，树立“安全第一，预防为主”的安全工作方针，规范公司安全管理工作，提高应对风险和防范事故的能力，保证员工生命健康安全，最大限度地减少财产损失、环境损害和社会影响。根据上级政府部门相关文件之要求，经合本公司的实际情况，特制定本规定。
2、范围
本公司安全管理，包括空袭、火灾、窃盗、风灾、地震、水灾及身体伤害的预防及抢救之一切措施，本规定适用于公司各职能部门和全体员工。
3、职责
3.1行政部负责本规定的制订与修正工作。
3.3行政部对各职能部门单位之安全工作进行定期检查。
3.4行政部负责人负责厂区安全管理的指挥、协调处理以及后勤保障工作。
3.5本公司所有员工均有防止灾变及抢救损害的职责。
4、内容与要求
4.1组织
4.1.1治安综合治理工作小组：本公司成立“治安综合治理工作小组”，以下简称“治安小组”由公司总经理担任小组组长，由制造副总担任小组副组长。治安小组组长负责日常安全工作纠查、开展、监督工作，负责联络各相关职能部门对安全教育培训、安全生产管理和厂区安全隐患的排除工作。
4.1.2突发事件应急反应小组：本公司成立“突发事件应急反应小组”，以下简称“应急小组”由公司制造副总担任组长，其他各职能部门负责人及相关成员组成。应急小组组长负责重大或紧急安全事故时的指挥现场救援。
4.2职责
4.2.1各部门须组织或配合公司开展安全教育培训工作，认真学习有关安全生产、管理基本知识，增强安全操作技能，保护自己和他人的安全与健康。
4.2.2全体员工应严格遵守公司制度，加强防火、防盗、防自然灾害的意识。
4.2.3行政部和各职能部门应加强新进员工岗前安全教育工作，宣传安全防护知识。
4.3要求
4.3.1公司行政部门须指定专人负责对公司范围的所有消防器材进行定期检查并记录检查结果。
4.3.2各职能部门负责人须定期对所属部门工作场所进行安全检查，发现问题须立即向报告“治安小组”，以便及时排除。
4.3.3所有人员禁止在厂区非吸烟区内吸烟，不乱携带和使用火种。
4.3.4易燃及爆炸等危险物品应放于安全地点，除必要之数量外，不得携入工作场所。
4.3.5对于易燃易爆物品，仓库应指派专人看守，并标明“严禁烟火”字样，如系储藏挥发性易燃物，并应注意温度及通风。
4.3.6公司内部员工未经公司批准，禁止引外来人员或持有杀伤性刀具人员进入厂区。
4.3.7未经允许，禁止任何非专职员工操作机器设备。
4.3.8员工操作应加强自我安全防护意识，严格按操作规程操作机器设备，按规定佩戴防护用具作业。
4.3.9若发现有危险隐患的，须及时告之部门主管或相关职能部门，相关职能部门须立即到现场查看并采取措施排除危险隐患。
4.4应急体系
4.4.1全体员工须牢固树立“安全第一，预防为主”的安全工作指导方针。
4.4.2各职能部门要把预防事故发生、控制事态发展和减少事故损失作为应急救援工作的中心环节和重要任务。
4.4.3各部门要建立和完善部门内的安全监测、预测体系，不断完善工作机制。
4.4.4发生事故后，要优先开展抢救生命，最大限度地避免和减少突发事故造成的人员伤亡，并于第一时间报告上级主管部门或公司“应急小组”。
4.4.5上级主管部门接到报告后，应立即通知公司“应急小组”，组织应急救援力量赶赴现场。
4.4.6若事态难以控制，超出公司自救能力时，应当立即报告所在地相关行行政机构。
4.4.7本公司现场工作人员应视其智力体力调配适当的工作，以便危险发生时，能从容应付。
4.4.8发生事故后，责任部门或相关事故责任人必须及时总结，分析事故原因，以便采取防范措施，杜绝类似事故再次发生。
