ZC-S-X-006 工伤应急管理规定（A1）.docx
广东则成科技有限公司
GuangdongZECHENGTechnologiesCo.，LTD
工伤应急管理规定
第A1版
	
文件编号：ZC-S-X-005
拟制：丁胜方	
审核：
批准：
受控状态：■受控□非受控
生效日期：2021年7月15日
本文件为本公司的资产，非经本公司的同意不得复制或摘录，当公司要求回收时应交回本公司
文件更改记录表
1、目的
预防和控制工伤事故的发生，规范工伤事故处理程序，提高员工安全生产意识，最大限
度地降低工伤事故风险。
2、适用对象
公司所有员工。
3、权责及工伤预防
3.1、设备部加强对危害较大、防护设备落后等工序的技术研究与产品开发，推动劳动保护设施的改善。
3.2、生产部门针对高危的作业场所、工种、工序制定科学的工作规范；实行上岗前操作培训，并发放上岗证。
3.3、行政部、安全中心定期进行安全知识培训，提高员工安全意识，定期检查及制作上岗证。
3.4、各部门就部门内易造成工作伤害危害的场所、设备设施加以醒目标识。
3.5、员工须严格执行安全操作，确保安全。
4、工伤的认定
4.1、工伤：
4.1.1、在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；
4.1.2、工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受
到事故伤害的；
4.1.3、在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的（应提
交公安机关出具的有关证明或人民法院的判决书）；
4.1.4、患职业病的；
4.1.5、因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的；
4.1.6、在上下班途中，受到机动车事故伤害的（提交住处证明、上下班路途示意
图）（员工本人不遵守交通规则引起的事故除外）；
4.1.7、法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。
4.2、视同工伤：
4.2.1、在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死
亡的；
4.2.2、在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的；
4.2.3、从业人员原在军队服役，因战、因公负伤致残，已取得《革命伤残军人
证》，到用人单位后旧伤复发的。
4.3、有下列情形之一的，不纳入工伤事故的申报范围：
4.3.1、因犯罪或者违反治安管理伤亡的；
4.3.2、醉酒导致伤亡的；
4.3.3、打架斗殴导致伤亡的；
4.3.4、自残或者自杀的。
4.4、工伤种类：
按安全事故的严重程度，工伤事故可分为轻微伤、轻伤、重伤、死亡等。
4.5、工伤认定负责部门
公司行政部按地方相关政策进行工伤事故跟进处理。
5、工伤的处理程序
5.1、现场处理：
5.1.1、在工作时间和工作场所内发生工伤事故，车间当班负责人应立即采取应急措施，对伤情进行对症的简单处理，如伤口包扎等，同时通知行政部；
5.1.2、如需外出就医的，行政部及车间当班负责人协助伤员到达上车的最近地点，送院就医；途中如需护送的，行政部人员护送，若伤情严重时，可请车间人员协助护送；
5.1.3、非工作时间和工作场所发生工伤事故，首先对伤情作简单处理，并立即送医或拨打相关的电话（如：120），同时电话通知直接上级和行政部，行政部视情况赶赴现场处理。
5.2、工伤受理：
5.2.1、行政部作为受理部门，执行首问责任制。即行政部的任何一个人在首先接到工伤安全事故申报时，为第一责任受理人，必须立即进行登记、上报和组织施救。报告对象是公司安全生产管理负责人或行政部经理；因推诿受理或受理后瞒报、缓报而导致的事故责任增加部分由第一责任受理人承担；
5.2.2、行政部在受理工伤后，行政专员立即进入工伤处理流程。在工作时间和工作场内发生的轻伤以下级的工伤，到现场参与处理。如需外出就医或发生重工伤，立即调派车辆送伤者到最近的社会劳动保障局定点医院或公立医院就治（广安手足医院、遵义医院等）。市外工伤安全事故，可先就近送医，待伤情稳定后转入市内定点医院继续治疗。如公司当时无车辆调派，发生重工伤时，拨打120请求急救车或找其他车辆第一时间送到最近的医院就治；
5.2.3、稳定伤者情绪，妥善安排伤者生活，协助伤者进行积极治疗，如发生重伤以上工伤的，须联系伤者的家属前来协助处理。
6、工伤的申报与理赔程序
6.1、申报责任：
部门负责人承担本部门工伤、安全事故的申报，填制《工伤安全事故分析报告表》（表格详见附表），并在事故发生后一个工作日内将《工伤安全事故分析报告表》提交至行政部。因迟报、瞒报所致的事故责任增加部分由部门负责人承担。
6.2、申报范围：
在本部门所辖范围内，员工发生的一切工伤、安全事故。
6.3、申报内容：
6.3.1、伤者所在部门、姓名、性别、工号、伤者联系电话；
6.3.2、事故发生的岗位、时间、地点、经过；
6.3.3、伤者受伤的具体部位及受伤程度的初步估计；
6.3.4、住院或门诊、医院名称及地址。
6.4、自工伤发生之日起15个工作日内工伤当事人或监护人需提交的材料：
6.4.1、伤者身份证原件及复印件（A4纸）；
6.4.2、现场证明人出示的受伤经过证明；
6.4.3、伤者首诊病例本原件；
6.4.4、社会劳动保障局定点医院出具的首诊疾病诊断证明书原件；
6.4.5、收费票据；
6.4.6、用药清单；
6.4.7、出外出差或上下班途中发生的交通事故与安全事故还需出具交通部门或公
安部门的报告；
6.4.8、其他医疗相关资料。
6.5、进行劳动能力鉴定申请需提交的材料：
6.5.1、劳动能力鉴定申请表
6.5.2、工伤认定书复印件
6.5.3、各次疾病诊断证明书A4纸
6.5.4、病历复印件A4纸
6.5.5、身份证复印件A4纸
6.5.6、各项检查报告A4纸
6.5.7、手指断至1/3以上、截肢及有明显疤痕等影响外观的需照3R彩照(照到受伤部位及脸)
6.6、工伤对外书面申报及理赔：
6.6.1参社保员工：
6.6.1.1、行政专员在工伤事故发生后24小时内向社保基金中心进行电话申报；
6.6.1.2、行政专员30个工作日内向劳动部门申请工伤认定；
6.6.1.3、行政专员负责跟进工伤理赔事宜；
6.6.1.4、行政专员负责办理工伤结案手续。
6.6.2参意外险员工
6.6.2.1、行政部行政专员在工伤事故发生后24小时内向参保保险公司报案；
6.6.2.2、行政部行政专员30个工作日内向参保保险公司提交书面材料；
6.6.2.3、行政部行政专员负责跟进工伤理赔事宜；
6.6.2.4、行政部行政专员负责办理工伤结案手续。	
7、安全事故的分析与处理：
7.1、公司的管理层及伤者直接上级负责每起工伤安全事故的原因分析，填制《工伤安
全事故分析报告表》（表格详见附表），并在事故出现后一个工作日内将分析报告表提交至行政部和安全中心。
7.2、分析报告必须由以下内容组成：
7.2.1、伤者姓名、性别、年龄、所在部门、具体岗位、到岗时间、事故时间、受伤
部位及是否住院；
7.2.2、事故经过描述；
7.2.3、事故原因分析；
7.2.4、事故责任的初步认定及理由；
7.2.5、事故的整改与预防措施；
7.2.6、安全中心评估结果；
7.2.7、副总经理批示。
8、相关费用支付标准：
8.1、医疗费用：
8.1.1、轻微伤、轻伤：由伤者先自行垫付，待医疗结案后，根据伤者所提交的医疗发票，公司报销。再由行政部行政专员到社保基金中心及参保保险公司办理工伤待遇理赔。
8.1.2、重伤及以上：先由公司垫付，行政部负责人酌情评估借款金额，并填写借款借据，经副总经理审批后到财务部领取现金。待医疗结案后，根据伤者或监护人所提交的医疗发票，再由行政部行政专员到社保基金中心及参保保险公司办理工伤待遇理赔。
8.1.3、经由社保基金中心及保险公司报销后费用与实际医疗所发生的医疗费间的差额，视具体情况确定承担方。
8.2、医疗期间车费：
8.2.1、受伤当时因公司无车可派，又需急送医疗的，根据租车发票或收据可报销
租车费用；
8.2.2、其他医疗时间（如：换药、复查等情况）只报销公交乘车费用，并需提供
车票。特殊情况（如行动不便者）须与行政部确认后，方可报销出租车费用。
8.3、住院期间伙食费按公司因公出差伙食补助标准的2/3支付。
8.4、其他费用：按珠海市劳动政策执行。
9、工伤安全事故责任认定：
9.1、责任认定流程：
9.1.1、工伤事故发生后，伤者所在部门负责人要及时进行原因分析，并在一个工
作日以内对事故责任作出初步认定，报行政部、安全中心审核；
9.1.2、安全中心在收到《工伤安全事故分析报告表》后，对当事人及现场目击证明人进行调查了解，确认责任的认定，并确定伤者的保险状态，报副总经理批准。
9.1.3、副总经理批准工伤事故的责任认定。
9.2、责任认定依据：
9.2.1、属设备不良的，责任者：调试员负第一责任，调试组长负连带责任。
9.2.2、属设备不合理且之前无类似情况的，责令设备部限期改善，生产部门跟进改善结果。
9.2.3、属设备不合理且之前有类似情况的，设备部未进行改善者，设备部经理负第一责任，受伤人员直接上司及部门经理负连带责任。
9.2.4、属操作者未按规程进行操作的，责任者：操作者第一责任，组长、主管、经理负连带责任。
9.2.5、因生产作业岗前培训工作不到位者，部门经理负连带责任。
9.2.6、除生产相关作业产生的工伤外，由于未培训到位而产生的其他工伤事故(如：基础设施、饭堂、宿舍、消防、上下班过程中等情况)培训人员负第一责任，行政部主管、经理负连带责任。
9.3、对事故责任人的处理：
9.3.1、根据事故的严重程度及所致损失的大小进行行政处罚（如警告、记过及解除劳动关系等）。
9.3.2、扣除当月绩效分数
9.3.2.1、一宗工伤安全事故，经济损失低于500元（含），扣除当月绩效分
10分
9.3.2.2、一宗工伤安全事故，经济损失高于500元低于1000（含）元，扣除当月绩效分数15分
9.3.2.3、一宗工伤安全事故，经济损失高于1000元低于5000（含）元，扣除当月绩效分数20分
9.3.2.4、一宗工伤安全事故，经济损失高于5000元，扣除当月绩效分数30分
9.3.2.5、连带责任者承担该宗工伤安全事故应扣绩效分数的50%。
9.3.3、公司保留追究其过失所致的财产损失的权利。
10、工伤假期间工资支付：
10.1、无需请假的工伤人员，应由主管斟酌情况，分配体力胜任的工作，如必须休养需再续假的，除需医院证明外，主管应负责切实审查；
10.2、所有工伤员工工伤假期的给予必须按疾病诊断证明书为准；
10.3、职员：以本人基本工资作为发放基数，即：职员工伤假期工资﹦本人基本工资÷21.75×工伤假期天数；
10.4、普工：以珠海市最低工资标准作为发放基数，即：普工工伤假期工资﹦珠海市最低工资标准÷21.75×工伤假期天数。
11、工伤争议：
当劳资双方对工伤事故的认定出现争议时，首先进行内部协调后；协调无效时，当事人在事故发生后30个工作日内可向劳动部门申请仲裁。
12、附表：
序号
表单编号
表单名称
1
ZC-S-X-006-01
工伤安全事故分析报告表
