ZC-S-H-008合理化建议管理规范（A）.docx
广东则成科技有限公司
	
员工合理化建议管理规范
第A版
文件编号：ZC-S-H-008
拟制：江君、谢林
审核：
批准：
受控状态：■受控□非受控
生效日期：2022年10月27日
本文件为本公司的资产，非经本公司的同意不得复制或摘录，当公司要求回收时应交回本公司。
文件更改记录表
1目的
本管理规范目的是鼓励公司全体成员共同思考和共同参与的持续改进活动，进一步贯彻“以人为本”的发展观。鼓励员工积极参与到公司管理，充分发挥全体员工的创造性思维。提高产品质量，提升企业的生产效率和经济效益，降低生产成本，创造出舒适的生产作业环境，进一步提升企业在同公司的核心竞争力。
2适用范围
公司全体成员针对公司安全、质量、交付、效率、成本、后勤服务、工程技术、培训/文化、经营管理等提出的有利于公司的改进建议。
3相关文件
ZC-QP-041持续改进管理程序
术语和定义
NA
职责和权限
5.1管理者代表
合理化建议过程的策划，流程细则制定者，对整个合理化建议活动的执行负有监督纠正持续改善职责。对于奖励级别为第一第二第三级别的合理化建议进行批复。
5.2人事行政部
合理化建议过程的负责部门。协助管理者代表进行合理化建议过程的前期策划，细则制定，方案宣导培训等。
执行过程中，
a:负责每天收集各个车间各个部门提交的合理化建议;
b:负责每周对收集的合理化建议单进行登记汇总，分类筛选，并移交给责任部门负责人；
c:负责根据合理化建议评审意见及效果跟进后的通告奖励等。
5.3合理化建议评审组长
根据合理化建议的类别，对应责任部门的负责人作为合理化建议的评审组长。
a:每周对收集的本部门相关的合理化建议进行评审。
b:对于评审通过的合理化建议，制定改进措施责任人及完成日期。
c:同时根据效果评估评定奖励级别，填写到合理化建议单对应位置，反馈给人事行政部并跟进后续通报和奖励等过程。
5.4合理化建议提出人
公司全体员工均可以主动提出利于公司经营的各个方面的合理化建议，合理化建议提出人，需要按要求完整填写合理化建议单上作为提出人需要填写的内容，并及时提交给人事行政部或者自己的上级管理者；
5.5基层管理者
车间主管，各支持部门主管负责向自己管理的一线员工检查员等
a:培训讲解合理化建议管理规范，合理化建议单的填写细则等；
b:负责鼓励一线员工，检查员等积极主动为公司出谋划策，提交合理化建议。
c:每天负责收集自己责任区域员工的合理化建议单，并汇总提交给人事行政部门；
d:负责跟进自己负责区域相关的合理化建议的实施，负责及时向合理化建议提出者员工反馈管理者评审结果等；
e：对于合理化建议提出者进行表扬激励等；
5.6合理化建议执行人
a:合理化建议执行人，由合理化建议评审组长指定；
b:根据合理化建议单上制定的时间日期，按照PDCA循环执行合理化建议实施落地;
c:向合理化建议评审组长及时反馈合理化建议的实施进展及效果验证结果。
5.7公司最高管理层
公司最高管理层对于评审组长及人事行政部拟定的奖励方式为突出贡献奖的合理化建议个人或团队进行嘉奖。
流程图
7活动内容
7.1合理化建议分类及归属责任部门参考如下矩阵：
合理化建议评估分派矩阵
内容分类
评审组长
执行责任部门
环保安全
行政部经理
行政部
质量提升
品质管理部总监
品质管理部
生产管理
生产部总监
生产部
工程工艺
工程部总监
工程部
计划交期
业务部经理
市场部
采购物控
采购部经理
采购部
人事培训
人事行政部经理
行政部
企业文化
人事行政部经理
行政部
后勤服务
人事行政部经理
行政部
经营管理
总经办
7.2合理化建议提出
公司鼓励全体员工积极提出利于公司经营的合理化建议。合理化建议提出者需要将自己的合理化建议书面填写到合理化建议单，并上交给人事行政部或者自己的主管上级；员工填写合理化建议单时，根据自己提出的合理化建议内容选择正确对应的合理化建议分类，详细描述自己提交的合理化建议的详细内容，需要的情况下，可以附上对应的图片数据等补充信息。
7.3合理化建议收集
基层管理者负责给自己责任区域员工检查员培训讲解合理化建议单的正确填写，宣导鼓励员工积极主动正确填写合理化建议单，每天收集自己责任区域的员工检查员的合理化建议单，汇总给人事行政部。人事行政部将收集的合理化建议单进行筛选和归类，登记录入汇总表后转交给对应的合理化建议评审组长进行下一步的评审。
7.4合理化建议评审
根据合理化建议评估分派矩阵，对应责任部门的负责人为评审组长。评审组长需要在收到合理化建议单三天内，给出书面的评审答复，包括该合理化建议是否可以实施，是否需要验证，并指定合理化建议执行人，指定该改进建议执行的截止日期。
7.5合理化建议实施
经评审组长评审通过，并指定实施的合理化建议，有指定执行人实施改进措施，并在要求时间内完成实施的任务。很多合理化建议是跨部门的改善，需要团队合作。指定执行人作为责任人，需要主动组织相关同事，团队合作按时完成合理化建议实施落地的任务
7.6合理化建议效果验证和贡献度评价
合理化建议实施后，需要进行效果验证，及贡献度评估。合理化建议指定执行人负责合理化建议实施后的效果验证，合理化评审组长负责基于效果验证的贡献度评估，贡献度评估分为并拟定奖励方式，书面填写到合理化建议单，提交给人事行政部。
7.7合理化建议的奖励
合理化建议的奖励分为精神奖励和物质奖励。精神奖励包括通报表扬，大会表彰，宣传栏公示等形式。物质奖励依据贡献度分为四个级别，第一给级别表扬，针对为未被采纳实施的合理化建议，以每条合理化建议给予人民币10-50元的物质奖励，鼓励全体员工积极参与。第二个级别为表彰。针对被采纳实施的合理化建议，此级别的合理化建议贡献度较低，在操作层面的优化。每条合理化建议给予50-100元的物质奖励。第三级别为嘉奖，此类建议为系统流程上的改善，每条合理化建议给予100-200元的物质奖励。第四级别为突出贡献，对于公司经营（例如创新，发明，专利，或对公司财务带来较大贡献）带来突出贡献的合理化建议给予每条200-1000元的物质奖励。
合理化建议奖励经评审组长拟定，人事行政部审核后提交给最高管理层进行审批。前三个级别由管理者代表进行批复。对于突出贡献级别，由公司最高管理层进行批复并奖励。
7.8记录保存和存档
人事行政部负责合理化建议单汇总和单据保存，保存周期为3年。
