ZC-S-H-003公司员工手册（A2）.docx
广东则成科技有限公司
公司员工手册
第A2版
文件编号：ZC-S-H-003
拟制：齐晓莉
审核：江君
批准：
受控状态：■受控□非受控
生效日期：2023年3月13日
本文件为本公司的资产，非经本公司的同意不得复制或摘录，当公司要求回收时应交回本公司。
文件更改记录表
总经理致辞
欢迎您加入广东则成科技有限公司。
本公司建立了科学的管理体系，具有世界先进的柔性电路板(FPC)组件的生产工艺和技术，同时拥有一支敬业、忠诚、优秀的员工队伍。
则成科技给自己的定位是做FPC组件行业的领跑者，则成科技深深地理解人才是则成公司的资本。我们尊重每一位员工的个性，尊重员工的个人意愿，尊重员工的选择权利；所有的员工在人格上人人平等，在发展机会面前人人平等；公司会提供良好的工作环境，营造和谐的工作氛围，倡导简单而真诚的人际关系。我们宣导则成独具特色的“健康完美的人生”。工作不仅仅是谋生的手段，工作本身应该能够给我们带来快乐和成就感。在工作之外，我们鼓励所有的员工追求身心的健康，追求家庭的和睦，追求个人生活内容的极大丰富。公司根据本地区及本行业相关标准、给予每位员工最优惠的福利待遇。
则成科技希望每一位员工以高度的责任感，竭力支持公司的持续健康发展，在各自的岗位上精诚合作、主动进取、有效沟通，并勇于承担责任、不断创新，共同承诺迎接挑战，力争成为企业一名作风正派、业务精湛、技术过硬的优秀员工。
质量与环境方针
质量方针：坚持质量第一，赢得用户信赖，提供满意服务，争创一流产品
环境方针：节能降耗，预防污染，提高意识，持续改善
员工守则
一.基本要求
熟悉岗位职责；明确工作目标；
遵循业务流程；遵守作业标准；
注意团队和谐；维护企业形象；
保守商业秘密；不断开拓进取。
二.员工行为准则
1.热爱本职工作，遵守职业道德，尽职尽责，服从领导，听从指挥，严守纪律；
2.遵纪守法，严禁有碍社会公德及伤害他人名誉的行为；
3.为人诚实，不隐瞒，伪造自身经历，不掩饰工作上的过失和错误；
4.不滥用职权和越权专断，不得利用职权索取谋求其他不正当利益；
5.维护公司信誉，非经许可不得擅用本公司名义对外发表个人意见；
6.本公司员工对外接洽事项，应态度谦和，不得骄傲自满；
7.员工对于职务及公事，均应循级而上，不得越级呈报，但紧急或特殊情况不在此限。
三.员工录用
※面试
1.新员工入职之前需要填写入职申请表；
2.如实告知本人的基本信息提供身份证原件、学历证、健康证原件及联系方式；
3.本人过往的经历、家庭状况及特殊情况下的联络人的电话；
4.面试先要经过人力资源部初试，然后由招聘需求的部门主管根据业务的需要进一步复试；
5.部门主管面试通过后，报人力资源部复核，确定相应的岗位及工资待遇；
6.部门经理(主管)的招聘经副总以上面试后报人力资源部统一办理入职手续。
※入职办理(需要提供的证件)
1.身份证原件
2.毕业证原件
3.居住证原件
4.中国银行卡原件
5.社保卡原件或数码回执单(办社保卡费用)
6.健康证原件或医院体检合格单或证明
※试用期
1.新员工试用期1至3个月，试用期考核特优，经直属主管呈报上级主管批准，可缩短试用期限；
2.技术员及以上或管理级职员试用期不得少于3个月；
3.试用期间考核不合格的人员不予录用；
4.试用期内辞工必须提前三日通知人力资源部，否则以三日工资代替。试用期超过一个月辞工的至少提前一周提出申请；
5.合同员工进厂一周内，须与公司签订劳动合同，合同期限(最低1年)；
※工资及福利
◆人事异动及工资审批权责划分
1.一般操作员工资由人力资源部拟定，总经理审批；
2.组长、主管级工资由部门经理申报，人力资源部经理初核，副总经理复核，总经理审批；
3.经理级工资由副总经理初核，总经理审批。
部门提报工资
异动申请单
员工工资结构如下
岗位
工资结构
操作员（含产线品检、仓管）
底薪
加班工资
其它津贴
管理人员（含业务、采购、工程师、物控、技术员、行政）
基本工资
绩效工资
其它津贴
◆工资调整
1.本厂职工自试用期满每年有一次调薪的机会；
2.工资调整以岗位变动作为调薪的依据；
3.薪资调整人由其上级主管申请为原则，主管级以上人员由总经理核定；
4.新进人员在试用期间表现优秀的，由所在部门经理提交申请，人力资源部审核，总经理批准。
◆薪资发放
1.本厂员工的薪资从报到之日起计算；
2.每月固定24号发放前一个月薪资，遇节假日顺延发放；
3.经批准离职（含辞职、解雇）于离职日起停薪；
4.离职人员于离职日前尚有未领的工资按日计算于下月发放日一并发放；
5.津贴部分是依据不同的岗位或职级享受不同的津贴和补贴（按照《员工手
册》细则）；
6.社会保险：公司按照劳动保障法规给员工购买社会保险；
7.其它福利及奖金（详见《员工福利补贴管理制度》细则及《绩效考核管理制度》）。
※考勤
◆工作时间：
本公司分办公室文职人员及生产一线员工两种工作时间：
1.生产一线员工上班实行8小时/天，5天/周工作制，具体如下：
上班时间：08:00～12:00，13:00～17:00；
2.办公室文职人员的上班时间实行大小周工作制，具体如下：
周一至周五：08:00～11:30，13:00～17:30；
周六：08:00～11:30，13:00～17:30；
◆加班考勤制度
1.产线员工在工作时间以外上班的计为加班。加班是由部门主管（或班组长）提前申请，经批准后打卡上班方为有效加班，未经批准加班或打卡异常未在规定的期限内补卡的无加班工资；
2.平时加班按工资基数的150%，双休日是200%，法定假日是300%；
工资基数=月基本工资/174H
3.文职人员为月薪制，根据当天工作完成状况，文职人员有可能因岗位需要进行延时工作，月薪制已经将文职人员可能出现的延时工作的报酬考虑在内，故不再另行支付加班工资。
◆日常考勤制度
1.本公司员工一律实行上下班打卡制度（或纸质签卡）。
2.迟到：自开始上班时间起，上班时间已到而未到岗即为迟到。因不可抗拒因素而迟到需向部门主管报告，部门主管查实后报部门经理核准，部门经理核准后可调班或按请假处理。
3.早退：没到下班时间未经批准即自行提前离开工作岗位为早退。
4.旷工：未经请假或假期已到而擅自不到岗位工作的行为即为旷工。
5.补卡:
1）正常补卡：员工因出差、连班等特殊情况经部门主管核实可以补卡。
2）漏打卡补卡：员工因漏打卡经部门主管以上职务人员证实属实，可以报备人力资源部补签卡；漏打卡补签卡行为每月最多三次，超过三次的漏打卡视为旷工行为。
3）职员上下班未打卡，由本人提出“补卡申请”，交直属主管领导证明理由并批准后交人力资源部进行及时处理。
四.休息和休假
1.平常假日：生产一线每周六、日为平常假日，办公室为大小周平常假日。
2.法定假日：一年共11天，具体为：元旦一天、春节三天(除夕、正月初一，正月初二)、清明节一天、端午节一天、劳动节一天、国庆节三天、中秋节一天；其它法定假期参照相关劳动法规和公司的实际情况执行。
五.请假制度
1.请假应亲自办理并事先填写《员工请假单》，注明起止日期/时间/事由，并缴付必要之证件请主管核准，再送人力资源部复核。
2.请假单填写：一线员工请假，先向所属部门主管领取《员工请假单》，经签核后交人力资源部报备。
六.临时调休（调班）制度
1.临时调休（调班）即：如因生产加急等原因而需要增加工作时间时，可由公司临时决定加班，并在以后等量休息时间作为兑换调整；如遇停电、台风等原因导致无法正常工作时，可由公司临时决定下班，并在以后等量工作时间予以补回调整；
2.各部门经分管副总同意，可根据生产订单或现场管理需要，申报临时调休或调班，但必须及时报备给人力资源部；
3.调休期间不扣工资，同时与调休时间等量的加班时间也不需支付加班费。
七.全勤奖金
1.全勤奖金：所有员工当月迟到、早退累计小于3次或其它假別小于2小时者，发给全勤奖金人民币100元；
2.产线员工因公出差、工伤或公司安排的休假按正常出勤统计；
3.加班时间不计入全勤统计。
4.新进人员于当月第一个工作日报到者，当月无迟到、早退、请假(任何假别)记录，可得全勤奖
八.工作奖励
※本公司对员工有下列表现之一的，将予以奖励：
1.忠于职守，积极工作，成绩显著的年度优秀员工评选获得者。
2.在工作间，有发明创造或提出合理化建议，为公司采纳确有成效者。
3.节约物料、材料或对废料回收利用具有成效者。
4.防盗、防火中见义勇为者。
5.拾金不昧者。
6.拒收贿赂利诱者，维护工厂正当权益或经济利益者。
※奖励类别和金额：
1.建议奖励：凡采用者发给1000元的建议奖金，未采用者发给50元的奖金。建议的案件如系两人以上共同提出者，其所得的奖金，按人数平均发给。
2.成果奖励：总经理办公室依建议改善成果评分表，可核给1000～10000元的奖金。
3.优秀员工奖励金额公司将结合年度业绩给予重奖。
第九条如遇员工在处罚单、解雇书上拒绝签名时，经部门旁证人签名或证明，人事调查核实，由行政经理审批执行。
第十条部门对员工的惩罚通知书，人力资源部均须当天批复，未批准之前不得执行。
第十一条为保持管理制度一致性，各部门都必须遵照本手册有关规定执行。
第十二条对本章制度未列入的条款，比照同等程度行为所对应的处罚。
第十三条人力资源部与部门意见发生分歧时，并经磋商还不能统一，由人力资源部申请总经理裁决。
第十四条公司各部门主管、人力资源部门在对违纪行为的员工进行裁决与执行时，不得从事或支持体罚、精神或肉体协迫及言语侮辱。
第十五条如本章制度所列各款处罚与其他制度有相互冲突时，采取加重原则进行处理。
十六.离职（辞职、解雇、自离）
1.员工离职流程
	/
2.员工提出离职申请的时间，需要根据员工的性质确定是否试用期。试用期员工需提前三天申请离职，正式员工需提前30天，具体时间可有部门负责人与离职员工协商确认；
3.离职的员工根据《离职申请表》的内容，完善相关工作及物资的交接签收手续；
4.各业务部门的HRBP根据离职员工的岗位性质判定是否属于关键岗位，对关键岗位人员，结合离职访谈提纲进行离职访谈，收集汇总离职人员信息；
5.SSC接收办理离职手续，办理完成后，给离职人员办理离职证明，并做好人员信息档案的更新处理；
※离职手续：
员工离职，员工持已批准的《离职申请》和《移交清单》到所在部门办理移交手续。办妥后，再送人力资源部审核。《移交清单》一式二份，按《移交清单》内容规定，详细填写《移交清单》办妥移交手续后，一份存原部门，一份随同《离职申请》交人力资源部核定。
※移交手续
◆工作移交
原有职务管理及办理中的账册、文件(包括员工手册、技术图样)等均应列入《移交清单》，并移交指定的接管人员或有关部门，并应将已办而未结案的事项交待清楚(手册、技术资料、图样等类应于保管资料单位签收)。
◆物件移交
1.原领的工衣、厂牌、钥匙交还人力资源部。
2.原领的工具、文具(消耗物品免)交还人力资源部或有关部门。
3.上述交还物品不必列入《移交清单》的，由接收部门经办人在离职单签字证明即可。
◆移交期限以2天内办妥。
◆离职人员办理移交时应由直属主管指定接替人接收；如无人接替，暂由其主管自行接收。
◆各种移交手续办妥后，方可结算工资。
※工资结算：
◆即辞即走者，扣发一个月工资；申请辞职期限不够时间者，按比例扣除。
◆未经批准自动离职者，扣发一个月工资，对公司财物交接不清自离者，视情节轻重报当地公安机关。
◆解雇者按实际情况发放工资。
◆违纪开除者，按制度处分或罚款后，结算其正常工资，若有违法情节，报送公安机关处理。
本手册作为与员工所签订劳动合同的附件，与劳动合同具有同等法律效力
本制度的最后解释权归公司人力资源部。
