ZC-S-H-002RBA管理手册（A1）.docx
广东则成科技有限公司
GuangdongZECHENGTechnologiesCo.，LTD
RBA管理手册
第A1版
文件编号：ZC-S-H-002
拟制：齐晓莉
审核：
批准：
受控状态：■受控□非受控
生效日期：2021年9月1日
本文件为本公司的资产，非经本公司的同意不得复制或摘录，当公司要求回收时应交回本公司。
文件更改记录表
前言
RBA管理手册是我司建立和实施社会责任管理系统及发展、维持和实施相关政策的管理方案，是为控制我司社会责任及安全卫生损失而建立的，是改善厂内作业环境、劳动条件，加强劳动保护，维护社会责任的指导性文件，其政策与实务是绝对符合标准要求和相关法规规定的。
本手册是根据RBA实施及内容审核，参照ISO9001：2008质量管理体系、ISO14OO0：2004环境管理体系、责任商业联盟行为准则（RBA）及国家、地方相关法律法规编写。公司定期对本手册符合性进行评审：其中EICC符合性评审为每年度一次，法律法规符合性评审为每季度一次。
推行RBA管理体系能改善公司与员工及相关利益团体的关系，提升企业形象及声誉，能增强员工的向心力、凝聚力和公司竞争力。
公司简介
1.1公司名称：广东则成科技有限公司
地址：珠海市斗门区珠峰大道路西六号306室则成科技园
1.2公司简介：公司座落于著有“中国第一侨乡”美誉的广东省珠海市的高新技术产业开发区，系一家专业生产高精密双面、多层挠性板及刚挠结合板的港资企业。在以“市场为导向，质量为中心”的经营理念指导下，一直致力于高精密度批量和快速印制线路板的生产制造和研发服务，力争实现行业领先。通过不懈的努力，已打造出一条与客户关系紧密，利益取向一致的价值链体系。
公司团队具有近二十年的高精密双面、多层刚性板、挠性板及刚挠性印制线路板批量和样板制造经验，具有较强及快速的新品/新工艺开发能力，确保可以快速提供优质的高科技产品，广泛应用于通信、工业控制、计算机应用、航空航天、军工、医疗、测试仪器等各个领域。
1.3厂房分布图：
办公室：职能办公区域
制造车间：开料车间、数控车间、电镀车间（一）、电镀车间（二）、快压车间、压合车间、线路车间、阻焊车间、冲切车间、CCD冲孔车间、终检车间、包装车间、AOI车间、电测车间
仓库：物料、成品储存、化工仓
制造车间：开料车间、数控车间、电镀车间（一）、电镀车间（二）、快压车间、压合车间、线路车间、阻焊车间、冲切车间、CCD冲孔车间、终检车间、包装车间、AOI车间、电测车间
实验室：物理室、化验室
制造车间：开料车间、数控车间、电镀车间（一）、电镀车间（二）、快压车间、压合车间、线路车间、阻焊车间、冲切车间、CCD冲孔车间、终检车间、包装车间、AOI车间、电测车间
1.4公司组织架构（见下页）
童工
1.目的
制定政策、补救措施以有效地控制本公司不使用童工。
2.范围
公司内各部门、生产、工作场所。
3.程序
3.1公司严格执行国务院《禁止使用童工规定》，遵守RBA标准。人力资源部在招工时必须对应聘人员的相关证件进行核查(第二代身份证、健康证)，核对相片确认无伪才能登记入厂。暂未领取身份证的，应持有其户口所在地公安派出所核准的十六周岁以上的证明。
3.2应聘人员一律应填写本厂制发的《员工应聘登记表》，人力资源部核对填写内容是否与以上证件相符，如符合方可接收试用。
3.3为防止疏忽和办理好入厂手续后换过其它人员上班，被分配有新员工的部门的有关人员必须重新核查。如发现有未满十六岁的未成年人被登记入厂和分配，应立即向人力资源部报告，人力资源部要迅速派人将其护送回原居住地及要求其父母或监护人签收，并有当地村级以上部门盖章确认，交回人力资源部存档。还须动员其亲属应将子女进一步求学才能参加社会工作。
3.4护送童工回原居地所需费用，全部由厂方负责。
3.5招用劳务工必须建立人事档案，人事档案内容包括姓名、性别、籍贯、学历、工作简历、婚姻关系、出生年月、身份证号码、家庭地址、联系人及入厂的日期、升职、调薪、培训、离厂日期等。
3.6如有年满16周岁、但未满18周岁的未成年工，不能安排点焊、涂胶及搬运等一切有危险性、不安全和不卫生的工作，同时每年要进行一次健康检查，记录他们的健康情况。
4.参考
4.1国务院《禁止使用童工规定》
4.2《人力资源控制程序》
5.附注
5.1《员工应聘登记表》
5.2未成年工特殊保护制度
未成年工特殊保护制度
为维护未成年工的合法权益，保护其在生产劳动中的健康，根据《劳动法》，《未成年工特殊保护规定》，制订本制度。
一、未成年工是指年满16周岁、未满`18周岁的劳动者。
二、各部门不得安排未成年工从事以下范围的劳动：
a)《生产性粉尘作业危害程度分级》国家标准中第一级以上的接尘作业。
b)《有毒作业分级》国家标准中第一级以上的有毒作业。
c)《冷水作业分级》国家标准中第二级以上的冷水作业。
d)《高温作业分级》国家标准中第三级以上的高温作业。
e)《体力劳动强度分级》国家标准中第四级体力劳动强度的作业。
f)有易燃易爆、化学性烧伤和热烧伤等危险性大的作业。
g)连续负重每小时在六次以上并每次超过20公斤、间断负重每次超过25公斤的作业。
h)工作中需要长时间保持低头、弯腰、上举、下蹲等强迫体位和动作频率每分钟大于五十次的流水线作业。
三、按下列要求对未成年工定期进行健康检查：
a)安排工作岗位之前；
b)工作满1年；
c)年满18周岁，距前一次的体检时间已超过半年。
四、根据未成年工的健康检查结果安排其从事适合的工作，对不能胜任原劳动岗位的，应根据医务部门的证明，予以减轻劳动量或安排其他劳动。
五、对违反本制度，侵害未成年工合法权益的，由公司领导责令改正；对未成年工造成损害的，承担赔偿责任。
强迫性劳工
1.目的
制定政策，禁止强迫性劳工行为，以加强社会责任。符合标准要求。
2.范围
涉及公司各部门的各级管理人员，禁止在惩罚的威胁下榨取劳工的利益和强迫员工工作。
3.程序
3.1公司所有被聘用之劳工必须以自愿为原则，绝不允许有任何强迫性行为，不利用欺骗手段，引诱工人来本厂工作。
3.2凡是办理劳务工入厂手续的人员，严格遵守招工规则，不允许任何人向新进厂之员工索取入厂介绍费；同时公司招请任何工人一律不准收取押金、保证金或扣押其身份证和其它法定证明文件。
3.3员工可以依合同或劳动法相关条款提前申请离厂。
3.4员工生病出具医生证明公司会予请假休息。
3.5下班休息时间，员工可以自由进出宿舍。（除宿舍规定的时间外）
3.6管理人员不得滥用职权强迫他人工作。保证员工有充足休息时间。加班加点必须坚持以自愿为原则，如确实因生产需要，经当地劳动部门批准可以延长工作时间，但加班加点不得超过法定时间。
3.7凡自愿加班的员工，以组为单位填写《加班申请表》，申请人签名，经批准方能加班。《加班申请表》由人力资源部存档备查。
3.8加班时间以年平均时间计算，即全年加班不超过36×12=432小时/年。
3.9在一切生产过程中，管理人员必须持认真正确态度详细地为员工介绍清楚上述内容而要求员工生产、导致产品不合格而返工时，不得以强迫手段延长工作时间作无偿返工或打骂虐待性行为。
3.10本厂绝对不使用监狱劳工，不考虑监狱工厂为分包商。
4.参考
4.1《劳动法》
4.2RBA标准
4.3《外发加工政策》
4.4《加班申请表》
健康与安全
1.目的
制定职业安全卫生管理方案，为所有员工提供一个安全与健康的工作环境和生活环境。
2.范围
涉及安全风险、健康卫生及规章制度指定的所有作业行为。
3.程序
3.1公司一贯坚持以“安全第一、预防为主”的安全生产方针。
3.2安全卫生管理代表及安全卫生管理委员会建立安全、卫生目标及标的，并由总经理审批通过。
3.3由安委会对各部门“健康与安全”工作不定期进行巡检，日常巡视监察由安全检查监察员负责，并记录巡检情况。
3.4步骤
3.4.1防范因生产与工作有关的或可以在工作中发生意外的伤害，做好防护措施，尽量减少工作环境中固有的危害因素，为员工提供一个健康，安全的工作环境。
3.4.2每年最少两次由安委会组织对新老员工进行消防演习训练。训练内容包括：火灾疏散、危险品泄漏疏散、灭火器操作、报警、抢救负伤人员等，由相应专业人员担任教员。
3.4.3每年不少于两次对所有员工进行岗位培训，掌握安全卫生操作规程。并为新进和调职员工重复举办健康与安全培训。各相关部门应做好组织和记录工作。
3.4.4每年最少做一次风险评估、避免对有可能危害员工的安全卫生的问题做出防范、改善措施。
3.4.5为员工提供一个安全卫生的宿舍，并设有储物柜、干净的厕所、冲凉房和全年都有热水供应使用，同时随时可取得到可饮用之开水。　
4.目标与标的
4.1以安全为目标，以预防为手段。
4.2目标与标的应配合：
4.2.1安全卫生政策；
4.2.2重大风险辩认结果；
4.2.3法规及其它要求；
4.2.4技术选择、资金、作业和经营要求；
4.2.5利害相关者的观点。
4.3目标
4.3.1符合国际及国家劳动法规，减少违规风险和职业安全卫生损失；
4.3.2维持RBA程序正常运作，并使之持续改善；
4.3.3加强内外沟通；
4.3.4严守有关客商对制造商制定的行为准则；
4.3.5加强对供货商的控制与沟通；
4.3.6RBA系统推广，以使系统更有效持续改善。
4.4标的
4.4.1加强全体员工对安全卫生管理方面的认识，每年至少一次由安委会组织统一培训，每月由车间自行进行安全教育。
4.4.2对特种作业人员进行培训考核、年审、持证上岗率100%。
4.4.3进行岗位培训、传达操作规程，培训率100%。
4.4.4进行应急综合演练，包括火警、地震、水灾、化学品泄漏等。每年至少二次，参加人数达100%。
4.4.5控制各种作业对环境卫生的污染，改善作业环境，加强劳动保护。
4.4.6对RBA推行情况及满意度进行书面调查，调查率80%以上。
4.4.7RBA系统知识培训，培训达100%。
4.5为达到所设定的目标与标的，由社会责任管理代表和社会责任管理委员会完成建立社会责任管理方案，并保持持续改善。
5.参考
5.2《生产岗位职工安全教育制度》
5.3《管理人员安全教育制度》
6.附注
6.1RBA系统社会责任“RBA单项巡检报告”
RBA单项巡检报告
巡检日期：
巡检范围：
巡检.目的
为符合RBA管理标准要求
存在问题......
整改方案......
要求：.......
.复核要求....
.......
被巡检部门
主管
复核人
巡检负责人
组织工会的自由和集体谈判的权利
1.目的
加强社会责任，尊重员工的自由，保障员工的合法权益。
2.范围
公司的所有员工依法享有自由成立和参加工会、参与集体谈判权利的一切行为。
3.程序
3.1工人可以依法组织或参加工会和进行集体谈判。
3.2如集体谈判受到法律限制时，员工可以通过员工代表或以书面形式与管理代表或代理人进行沟通。
3.3员工代表或员工所投送的报告、建议及意见书等由管理代表或代理人按总经理意见在15天内（最多不超过30天）对所有的报告、建议及意见书等以书面形式或当面做出回答并公布于众。
3.4尊重员工代表和提出报告、建议及意见书的员工，绝不会进行打击报复及岐视。
3.5保证员工代表在任何工作环境中都能够接触到工人并让他们对谈判的内容能相互沟通。
4.附注
4.1集体谈判内容与答复记录表。
4.2《通告》
集体谈判内容与答复记录表
部门
主..题
员工代表意见
管理代表意见
总经理意见
歧视
1.目的
制定制度，控制我公司所有员工在聘用阶段中不受各级组织歧视，加强社会责任。
2.范围
对公司所有员工一视同仁，不受其民族、性别、年龄、职务、宗教、生理、国籍等的限制。
3.程序
3.1不论在招聘工作中或生产劳动过程中，任何部门的行政管理人员对所有员工必须一视同仁，不得有任何针对性歧视行为。
3.2男女同工同酬，凡由于生产或工作需要符合招工条件的妇女，享有男女平等的就业权利，在录用职工时，除国家规定的不适合妇女的工种或者岗位外，不以性别为由拒绝录用妇女或者提高对妇女的录用标准。
3.2.1严格贯彻执行《女职工劳动保护特别规定》。
3.2.2按生产订单情况，需经济性裁员时，按《劳动法》第二十七条和劳动部《企业经济性裁减人员规定》的程序进行。向员工提供经营数据，提出裁减方案，征求员工意见，听取劳动部门意见，对被裁减人员支付经济补偿金。
3.3员工在聘用、补偿、受训机会、晋升等不因其民族、种族、性别、年龄、宗教、信仰、残疾等而受到歧视。
3.4本厂对劳动人力资源部门行使监督检查时，积极支持，不歧视，配合完成监督检查工作。
3.5本厂不允许管理人员在任何情况下对员工有强迫性、威胁性、凌辱性或剥削性的行为，包括姿势、语言和实际接触。
3.6员工可以书面或口头形式向公司管理代表或代理人投诉其所受的歧视，投诉情况将由公司有关负责人委派人员调查并在调查后2天内对投诉者做出书面或口头的答复。
3.7公司绝不干涉所有员工遵奉涉及种族、社会阶级、国籍、宗教、残废、性别、性别取向、工会会员资格和工会的信条规范或要求等的权利，同时绝不会因此受到歧视。
4.参考
4.1《劳动法》
4.2《企业经济性裁减人员规定》
4.3《女职工劳动保护特别规定》
4.4《反歧视政策》
惩戒性措施
1.目的
建立和维护适应社会责任和符合法律的劳动制度，保护工人的合法权益。
2.范围
涉及本公司各部门对雇用工人在劳动时间内或非作业时间非法惩罚行为。
3.程序
严禁以暴力\威胁或者其它手段限制工人人身自由来强制劳动。
严禁侮辱\体罚\殴打\非法搜索和拘禁劳动者的行为。
按符合法律规定的厂规来管理员工，员工违纪以批评教育为主，经济处罚为辅。如若出现故意违规行为给厂方造成经济损失的，送交有关部门处理。
各级管理人员对所有员工不准因其工作中的小误差对其进行肉体上的惩罚或当众凌辱\破口大骂，给其造成心理压力，应以培训教育为主。
员工可以用书面或口头形式对惩罚性措施(纪律处分)或上述行为向公司总经理投诉，总经理经调查后会在二天内向有关员工做出答复。对总经理处理不服的，可以向劳动部门投诉。
4.参考
4.1《劳动法》
4.2《员工守则》
4.3《通告》
工作时间与休息时间
1.目的
遵守法律规定，维护社会责任，控制因工作时间长而影响员工安全与健康。
2.范围
所有雇用在岗员工
3.程序
按实行新工时制度，劳务工每日正常工作时间不超过八小时，每周正常工作时间不超过四十小时，员工每周至少休息一天。
在正常的工作时间内提供员工合理适当的休息时间。
员工打卡形式记录其本人的工作时间，可以清楚其个人所得报酬是否与工卡上的一致。
如生产特点不能执行以上规定的，征得劳动者本人同意，并经当地劳动部门批准，延长工作时间每日不得超过3小时，全年不得超过432小时。
员工有权拒绝加班，加班是员工的自由选择。
法定假日，员工可以全部或部分不参加生产和工作。法定假日全年有11天，具体时间为元旦、春节、清明、国际劳动节、端午节、中秋节、国庆节。
享受法定的特殊假期，如年休假\婚丧假\产假等。上述假期均为有薪假期。
4.参考
4.1《员工手册》
薪酬
1.目的
遵守法律规定，加强社会责任，建立法制化的工资分配制度。
2.范围
涉及本公司各部门员工的工资.
3.程序
劳动工资按劳动法规定，工资遵循按劳动分配原则，实行同工同酬\多劳多得\不劳不得。实行按劳分配原则把劳动者的数量和质量与所获得的报酬紧密联系起来，使劳动者的劳动报酬与劳动贡献相符合。
劳动工资的计算方法:
按不低于珠海市最低工资标准支付,正常加班时间支付不低于百分之一百五十的工资报酬。
休息时间安排劳动者工作,又不能补休息的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬。
法定假日安排劳动者工作支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。
加点为加点时间，支付劳动者工资报酬的百分之二百或计件单价的百分之二百工资。
公司以银行卡形式按月支付给劳动者本人。
公司规定每月24号前开始足额地为员工支付上月工资。
公司决不会增立名目，如：员工因纪律或试用期间等扣压工人工资。同时本公司坚持合理支付，决不会逃避法律规定给员工的福利。
调薪幅度依珠海市政府最低工资标准上调比例为准。
4.参考
4.1《劳动法》
5.附注
5.1工资表
5.2《关于公布珠海市______年最低工资标准的通知》
5.3______年公司调薪方案
政策
1.目的
针对社会责任议题制定相应政策，并强施实行，强化企业竞争力。
2.范围
涉及公司各部门按政策行使的各项工作。
3.社会责任政策
社会责任系统是企业符合国际及国家劳动法规，减少违规风险和职业安全卫生损失而建立的，并承诺：
按社会责任系统中的标准规范所有行为(包括薪酬\工作时间\安全与健康等)。
遵守企业生产经营中的一切法律各式各样公司签署的规章，并与安卫管理系统\质量管理系统\环境管理系统配合管理公司。
尊重所有人的权利，禁止有歧视行为和强迫劳动及违法的惩罚性措施。
按社会责任标准程序持续改善管理，规范行为；接受外部审查和员工监督。
员工代表有权就社会责任议题同管理代表进行沟通或谈判。
所有员工随时可以取阅社会责任系统方面的数据并提出建议，且不受到任何负面的影响。
社会责任政策对大众公开。建立和维持所有利益团体经常沟通和程序。
不使用监狱劳工,不考虑监狱工厂为本公司的分包商或供货商。
4.参考
4.1《责任商业联盟行为准则》(ResponsibleBusinessAlliance,RBA)
管理审查
1.目的
定期对本公司社会责任管理系统进行审查，确保其适用性、持续性和有效性。
2.范围
社会责任管理系统所有要素。
3.程序
每年最少进行一次管理层审查。
管理层审查会由总经理主持，同时参加的还有管理代表和员工代表，安委会委员，各部门经理，主管。
管理层审查会包括以下几点(但没有限制)：
审查RBA政策，目标与标的及本手册各项内容。
内部及外来的社会责任系统审查结果。
适当的系统改变及改进。
供货商/分包商社会责任的表现。
管理层审查会议由专人做成记录，有专人被指派执行会议中的决定的任何行动。
会议记录并入档案管理。
4.参考
4.1《员工职业健康及劳动保护控制细则》
5.附注
5.1内部审查
内部审查
1.目的
检验社会责任管理系统在本公司的有效性。
2.范围
全部社会责任管理系统要素。
3.程序
社会责任管理委员会成员是内部审查的主要成员。
首要审查员负责编制社会责任管理系统内部审查计划及实行。
内部审查最少每年一次。
首要审查员及内部审查员一定要接受内部社会责任管理系统审查培训。
内部审查是根据RBA标准的内容进行的。
内部审查内容包括复查现行法规及其它要求之符合性。
4.参考
4.1处理疑虑和采取纠正行动.
5.附注
社会责任审查计划
社会责任内部审查清单
社会责任审查报告
内部审查员的资格和培训要求
社会责任审查计划
月份
被稽查人(职务)
部门
稽查员
审查情况
资料
批准人:批准日期:
社会责任内部审查清单
检查方法:
工人面谈:1.21.31.52.23.73.83.94.25.36.37.28.210.112.2
2.检查工场:1.53.43.55.33.63.83.9
3.随便抽10%员工面谈
审查编号/日期
要求
发现(是\否)
评语
1
童工
1.1
有制定的政策
1.2
所有的人都明白政策
1.3
政策与所有人有关
1.4
有管理的系统去避免聘用童工
1.5
没有发现员工是低于16岁
1.6
有纠正童工程序
1.7
每个程序都有纠正的行动
2
强迫性劳动
2.1
有制定的政策
2.2
没有发现强迫劳工的证据
3
健康与安全
3.1
有制定的政策
3.2
有高级职员负责健康与安全
3.3
有紧急计划
3.4
防火门没有上锁
3.5
有急救箱
3.6
安全及清洁的环境
3.7
安全训练
3.8
洗手间（冲凉房）是清洁及符合卫生
3.9
有方便使用的水
4
工会的自由
4.1
有制定的政策
4.2
歧视
5
有制定的政策
5.1
有上诉的程序
5.2
员工没有受歧视
6
惩罚的习惯
6.1
没有使公司的处罚方法、被滥用
6.2
有上诉的机构
6.3
员工没有受虐待
7
工作时间
7.1
根据本地法规
7.2
员工对工作时间很满意
8
薪金
8.1
薪金符合/超过法定要求
8.2
没有不合理的扣薪
9
管理的检阅
9.1
有举行管理检阅
9.2
有做到跟进行动
10
计划与履行
10.1
员工有就社会责任受培训
10.2
有内部审查
10.3
在内部审查完成与有跟进
11
供货商的控制
11.1
在选择新的供货商时有考虑到RBA
11.2
有证据去证明供应商有改善RBA的表现
12
提出问题及进行适当的改正行动
12.1
有制定的程序
12.2
对于有关的问题进行适当的改正行动
13
记录
13.1
审查有关法律的执行
13.2
外部审查报告
13.3
内部审查报告
13.4
员工培训记录
13.5
供货商签回的同意书
13.6
供货商的审查报告
13.7
管理审查会议
13.8
风险评估记录
13.9
员工上诉记录
13.10
外部的联系
14
现行法规及其它要求之符合
审查人姓名：被审查者：
社会责任审查报告
稽查日期:
稽查负责人:
稽查目的
为符合RBA管理标准要求
存在的问题.....
改正问题.......
要求......
复核记录
被稽查部门
主管
复核
公司代表
1.目的
负责RBA社会责任，对本系统的所有要求履行职责，完善体系。
2.范围
管理代表一名，非管理层代表部门一名。
3.程序
本体系之管理代表是由总经理担任，副总经理担任管理代理人，他负责整个RBA系统的建立。管理供货商/分包商对社会责任方面的表现及本标准的执行情况进行沟通。
非管理代表是从普通员工中推行出来，他负责本厂就本标准社会责任方面的提议并做出书面或口头答复。
非管理代表是负责与员工对社会责任行为进行沟通，将提议整理向管理代表或代理人报告。
协助施行本标准的各项政策、规章，并纠正不符合的行为，以书面形式向公司管理代表或代理人汇报。
公司协助各部门以总管提名进行民主推选的形式选出非管理代表。
4.参考
4.1社会责任之非管理代表(员工代表)推选数据
4.2社会责任管理代表关于对其代理人的任命书
内部审查员资格
1.目的
明确内部审查员资格和培训要求，确保内部审查的质量。
2.范围
内部审查组成员
3.内部审查员资格(须具备其中之一)
3.1参加RBA训练课程并考试通过。
3.2具备与RBA审查相关的资格（劳动管理资格，注册安全主任资格，消防员上岗资格等）
4.内部审查员培训项目
4.1.RBA标准；
4.2.劳动法规及员工权益；
4.3.社会责任政策，目标及程序；
4.4.安全卫生知识，技能；
4.5.急救及紧急应变训练与指挥；
4.6.内部审查之方法与技巧。
5.参考
5.1《员工职业健康及劳动保护控制细则》
RBA管理架构图
规划与实施
1.目的
保证公司的各个部门了解和实施本系统规定。
2.范围
对RBA标准所有计划的落实。
3.程序
3.1各部门明确本标准定义、责任和职权。
3.2由公司管理代表和员工代表将制定的规划每条落实到各部门，并定期检查实施情况。
3.3按要求与规定对新进员工和新调动员工进行培训，加强安全教育，防范在工作中的不当行为。
3.4监督相关活动和成效，证明实施系统是否有效地达到公司的政策和本标准规划的目标。
3.5对新、老员工每年一次上岗教育培训，提高业务技能与操作技能，防止不当行为。
3.6目标：加强社会责任，完善管理体系，提高企业竞争力。
3.7标的：按法规标准，满足工人基本需求，包括薪水、工作、与休息、安全与健康、劳保与福利。
4.参考
4.1《员工职业健康及劳动保护控制细则》
对供货商/分包商的控制
1.目的
评估供货商社会责任的表现和承诺，评估供货商是否符合RBA的要求。
2.范围
所有为我们提供生产协助的供货商。
3.程序
3.1新供货商
3.1.1新供货商要评估他们是否符合RBA标准的要求。
3.1.2评估由问卷或实地审查进行。
3.2现有的供货商：
3.2.1主要的供货商每年最少进行一次社会责任的审查。
3.2.2审查报告行为守则记录在审查报告上。
3.2.3主要的供货商会鼓励他们得到RBA证书。
3.2.4特别供货商须提供经营资格证明。
3.2.5化学危险品供货商须提供经营资格证明
3.2.6凡涉及到安全与健康的产品由需要产品合格证，才能采购和使用。
3.3供货商要签一份同意书，是表示愿意遵行我们的行为守则
4.参考
4.1RBA国际标准
5.附件
5.1新供货商社会责任审查核对清单
5.2行为守则审查报告
新供货商社会责任核对清单
厂方：审查/填写由：
检查方法：填写日期：
可以要求供货商填写下表或派人去审查，
要求
找到
评语
1
童工
1.1
有一份的制定的文件
1.2
避免聘请童工的系统
1.3
2
2.1
2.2
3
3.1
3.2
3.3
3.4
3.5
4
4.1
4.2
5
5.1
6
6.1
7
7.1
8
8.1
8.2
9
9.1
9.2
行为守则审查报告
报告编号：电话：
厂名：传真：
地址：审查日期：
道德规范
为履行社会责任并确立市场成功地位，公司遵循最高标准的道德要求，包括：
1）诚信经营
在所有商业互动中都遵循最高的诚信标准。公司采取零容忍政策，禁止任何形式的贿赂、腐败、敲诈勒索和挪用公款行为。所有业务交易均确保透明并在业务账目和记录中准确反映。公司推行监督和强化程序以确保符合反腐败法的要求。
2）无不正当利益
不得承诺、提供、授予、给予或接受贿赂或其他形式的不适当或不正当利益。禁止范围涵盖为获取或保留业务、将业务指派给任何人或以其他方式获取不正当利益，以直接方式或通过第三方的间接方式，承诺、提供、授予、给予或接受任何有价值物品。
3）信息披露
依照使用法规和主要的行业惯例公开有关劳工、健康与安全、环境实践、商业活动、组织结构、财务状况和绩效的信息。不允许伪造记录或虚报供应链中的条件或实践。
4）知识产权
尊重知识产权；技术或经验知识的转让以保护知识产权的方式进行；并且保护客户信息安全。
5）公平交易、广告和竞争
秉持公平交易、广告和竞争的标准。以适当的方式保护客户信息安全。
6）身份保护和无报复政策
制定程序以保护供应商和员工举报者并确保其身份的机密性和匿名性，除非法律命令禁止。公司制定《处理疑虑和采取纠正行动》程序，让员工能够提出疑虑而无需担心遭到报复。
7）负责任的矿物采购
公司制定政策以合理确保所制造产品中所含的钽、锡、钨和金不会以直接或间接的方式为刚果民主共和国或周边国家/地区中严重侵犯人权的武装团体提供资金或利益。公司对这些矿物的来源和产销监管链进行尽职调查，并按照客户要求向客户提供所采取的尽职调查措施。
8）隐私
公司承诺保护所有业务相关人员，包括供应商、客户、消费者和员工的个人信息的合理隐私期望。公司在收集、存储、处理、传输和共享个人信息时遵守隐私和信息安全法律及法规要求。
理疑虑和采取纠正行动
1.目的
确认系统以解决不符合性，规范改善要求的执行和保证改善措施的有效性。
2.范围
对有可能导致大小事故和其它不当程序及疑虑采取改善措施的行为。
3.程序
3.1处理和采取纠正行动通常从以下方面着手规划：
a)员工投诉、建议；
b)RBA方面客户投诉；
c)通过监督检测发现；
d)在稽查过程中发现；
e)在RBA标准的执行情况和工人要求中发现。
3.2公司任何员工都可提出建议，并投入意见箱，一个月内公司代表会以口头或书面形式给予答复。任何员工不会因提出建议而受到公司处罚或歧视。
3.3公司管理代表将会委派员工代表调查核实原因并确认合适的改善和预防行为，对采取纠正行动，并记录在《建议或投诉处理记录表》中。
3.4如果改善计划经公司和董事长通过，公司管理代表将委派员工代表监督和认证此项措施是否执行和有效，员工代表将完成认证报告并递交给公司代表和董事长审核。
4.参考
4.1RBA标准—9.11处理疑虑和采取矫正行动
5.附注
5.1建议或投诉处理记录表
建议或投诉处理记录表
提出人：
批准人：
认可人：
由公司代写
建议投诉内容
改正措施
...
限期日期
行动负责人
完成.日期
完成.日期
复核情况
复核人
有关部门负责人
认可人
日..期
对外沟通
1.目的
对本公司相关RBA社会责任标准进行内、外部信息沟通。
2.范围
所有社会责任及管理系统。
3.程序
3.1由公司代表或代理人或人力资源部负责处理内部和外部沟通，对外部相关信息做出反应。
3.2对通过沟通收集的各方面信息，应通过张贴告示或其它方式对所有员工进行沟通。
3.3外部沟通文件均应妥善保存。
4.定期与外部沟通的渠道及方法
4.1企业与政府安全、劳动管理部门及企业主管部门每半年沟通一次，邀请审查监测或座谈会的方法进行沟通；
4.2告知政府安全、劳动管理部门、企业主管部门以及供货商、分包商，本公司已实施了RBA，以信函方式沟通（颁证以后），要求上述部门为本企业提供相关的最新的法律、法规及其它要求之文件或信息。
4.3接受客商及政府机关部门的审查，记录针对RBA方面的建议和意见。
4.4对分包商/供货商要求签订承诺书并传回保存；定期（一年一次）评估其绩效并记录。
4.5参加RBA相关培训，包括劳动部门、消防部门的培训等。
4.6由公司管理代表或人力资源部负责处理外部沟通，对外部相关者的住处作出反应。
4.7对通过沟通收集的各方面信息，通过张贴或以其它方式向所有员工进行沟通或执行。
4.8所有沟通均记录存档。
5.参考
5.1RBA标准
查证管道
1.目的
为利益相关者提供信息。
2.范围
所有外部与内部对RBA提供和取得信息的管道。
3.程序
3.1如果合约有要求给外部相关者提供信息，将由总经理或其授权代表在不泄露本公司商业机密的情况下或其它管道给外部相关者提供合理的信息。
3.2如果有进一步要求，本公司将要求供货商和分包商给予本公司有关的外部相关者提供合理的信息。
3.3本公司有权保留商业机密及拒绝答复与合约无关的信息要求。
3.4RBA体系文件对内部员工是公开的，随时可以查阅或咨询。
4.参考
4.1RBA标准
记录
1.目的
通过保存社会责任管理系统各方面活动的记录及数据，来证明本公司符合本手册的各项规定。
2.范围
所有关于社会责任管理系统的文件。
3.程序
3.1收集本手册的各类记录，包括各类培训记录、巡查记录等，由文控中心保留或销毁。
3.2记录要清晰可辩，以目录或分类的方式储存，便于取阅。各记录保存期参照总登记目录。
3.3在总登记目录上已过了保存期的记录可以由负责人销毁。
4.参考
4.1RBA标准—9.14记录。
5.附注
5.1RBA资料保存期限表
5.2社会责任法规目录及评估记录表
社会责任法规目录及评估记录表
编号
类别
名称
实施日期
评估结果
评估日期
1
国家发布
中华人民共和国劳动法
1995.1.1
2
国家发布
中华人民共和国劳动合同法
2013.7.1
3
国家发布
中华人民共和国妇女权益保障法
2005.8.28
4
国家发布
中华人民共和国消防法
2009.5.1
5
国家发布
中华人民共和国安全生产法
2014.12.1
6
国家发布
中华人民共和国工会法
2001.10.27
7
国家发布
中华人民共和国传染病防治法
2013.6.29
8
国家发布
中华人民共和国职业病防治法
2011.12.31
9
国家发布
危险化学品安全管理条例
2011.12.1
10
国家发布
突发公共卫生事件应急条例
2003.5.7
11
国家发布
工作场所安全使用化学品规定
1997.1.1
12
国家发布
劳动防护用品管理规定
1996.6.1
废止
2010.8.11
13
国家发布
劳动能力鉴定职工工伤与职业病致残等级
2015.1.1
14
国家发布
工伤保险条例
2011.1.1
15
国家发布
工业企业职工听力保护规范
1999.12.24
16
国家发布
工作场所有害因素职业接触限值
2007.11.1
17
国家发布
工业企业噪声卫生标准（试行草案）
1979.8.31
18
国家发布
机关、团体、企业、事业单位消防安全管理规定
2002.5.1
19
国家发布
仓库防火安全管理规则
1990.4.10
20
劳动部发布
女职工劳动保护特别规定
2012.4.28
21
劳动部发布
未成年工特殊保护规定
1995.1.1
22
劳动部发布
工伤保险条例
2011.1.1
23
劳动部发布
工资支付暂行规定
1995.1.1
24
劳动部发布
企业经济性裁减人员规定
1995.1.1
25
劳动部发布
企业职工劳动安全卫生教育管理规定
1995.11.8
废止
2010.9.1
26
安监局发布
特种作业人员安全技术培训考核管理规定
2010.7.1
27
安监局发布
特种作业人员安全技术培训考核管理办法
1999.10.1
废止
2010.7.1
28
劳动部发布
女职工禁忌劳动范围的规定
1990.1.18
29
劳动部发布
有毒作业危害分级监察规定
1994.1.26
30
广东省发布
广东省劳动安全卫生条例
1998.1.4
31
广东省发布
广东省实施《中华人民共和国妇女权益保障法》办法
2007.10.1
32
广东省发布
广东省实施《中华人民共和国消防法》办法（2010年修正本）
2010.10.1
RBA-资料保存期限表
编号
记录文件
存档/销毁部门
保存期
备注
1
员工应聘登记表
人力资源部
员工离职
离职两年后销毁
2
RBA单项巡检报告
安委会
3年
3
集体谈判内容与答复记录表
文控中心
3年
4
员工工卡
人力资源部
3年
5
工资表
财务部
依法定
6
社会责任审查计划
文控中心
3年
7
社会责任审查报告
文控中心
3年
8
新供货商社会责任审查清单
文控中心
3年
9
行为守则审查报告
文控中心
3年
10
建议或投诉处理记录表
文控中心
3年
11
社会责任法规目录及评估记录表
文控中心
3年
12
各种内外部沟通记录.
文控中心
3年
13
未成年工体检记录.
文控中心
员工离职
14
火警等意外状况演习记录.
文控中心
3年
15
法规登录及符合性评估记录.
文控中心
随文件
16
培训记录
人力资源部
员工离职
17
劳动合同
人力资源部
员工离职
18
意外事故报告及统计
文控中心
3年
19
消防设施维修/保养记录
文控中心
3年
